La sala está completamente abierta en la parte online, entonces aquí va ingresándose, no
ha tenido inconveniente en acceder y bueno, la sala está aquí también tenemos completamente
abierta.
Para darnos vámonos para mencionarle algo antes de empezar, en la clase como nosotros
nos grabamos ya digamos el vídeo de la clase anterior está disponible, solamente en la
sección donde, en cada sección yo la voy a colocar justamente con este patrón, como
voy a decir, vídeo enlace, sección 1, sección 2, 3, 4, entonces ahí lo podrán visualizar
las veces que ustedes sean, entonces está disponible a cualquier momento. La clase de
hoy igual, una vez que tenga ya renderizado los vídeos, igual va a aparecer ese link al
final de esa parte de la sección, entonces justamente lo puede encontrar en la misma
educación, espero por sesión ya, entonces eso no va a tener inconveniente en teoría.
Ok, entonces vamos a continuar con lo que vimos, lo que damos vamos a trabajar hoy.
Entonces la clase anterior nosotros vimos como una especie de decoratorio, como
ha sido un repaso para lo que ya conocen el tema de implementar con redes neuronales
con Python, pero exclusivamente usándolas framework como Keras o sino PyTorch, bien
entonces lo que no lo conocían algunos de ellas, ya en este caso no es mucho la
diferencia en la forma como se hace la implementación, uno requiere un poco más
de código, otro requiere un botón más digamos más de conocimiento de la
parte de la extracción, sin embargo ambos se puede hacer la implementación
de los modelos que ustedes pueden encontrarse, es cuestión como de
traducir la parte conceptual o teórica para justamente la implementación,
hola, adelante, entonces ese damos es la como desafío, vamos a decir esa manera,
pero lo importante cuando ustedes trabajan con redes neuronales, simplemente
identificar si es un problema de clasificación, más o menos coser la
salida y bueno, tal vez unos objetivos que se asocia con cada uno estos métodos,
entonces eso damos la parte, entonces ya les comenté que les
enseñé estos dos enfoques porque normalmente se pueden encontrarse modelos en
diferentes plataformas, bien en este caso por si es Hagen Face es uno de los tantos,
bien Kaggle también tiene algunos códigos ya implementados, digamos publicadas,
entonces lo pueden visualizar y lo pueden tal vez reimplementarla, bien o
adaptar según lo que ustedes están haciendo en ese momento, si ustedes
desean, entonces los códigos en mente están en esos dos ambientes, entonces
ustedes quieren hacer una modificación, lo pueden dedicar fácilmente,
cocinar los componentes y en función de eso, bueno, usted puede tener el acceso
fácilmente para hacer un tipo de arreglo específico o por lo menos cambiar la
dimensión de las entradas, que realmente son más o menos los primeros inicios que
uno tiene que hacer, entonces a partir de esto, como les comenté este curso,
vamos a ver varios modelos, modelos más que todo digamos, que sea basado más
que todas imágenes, podemos ver esa forma y hay unos trabajos mucho en señales,
entonces vamos a ver, cocinar la estructura a cada uno de ellas y bueno, uno puede
buscar la manera de adaptar según el contexto a ese tipo de modelos para
efectos de poder resolver algún problema en específico, entonces, digamos, a partir
de hoy, las sesiones que vienen, vamos a ver diferentes modelos, bien, entonces
vamos a por lo menos conocer, cociría la idea de utilizar unos componentes y
con eso tener una estructura y esa estructura uno puede buscar la manera como
si queremos modificarla, porque si en caso que usted consiga un modelo y
usted tiene como recurso un poquito más limitado, podría hacer una opción de
cambiar uno de los componentes para que sea un poquito más liviana en ese sentido,
cuando hablamos sea más liviana, bueno, estamos hablando de consumo de
memoria o si no, de reducir parámetros, eso son las cosas que más o menos se
puede modificar o, digamos, tener en consideración, entonces este primer
modelo que la vamos a mostrar se conoce como autoencoder simple, bien, o, digamos,
autoencoder vanilla, ese sería ese primer modelo, este modelo es reconocido
como, bueno, fue diseñado por Joffrey Hinton, Joffrey Hinton, los que los
conocen es el padrino de lo que desarrolló las redes neuronales,
entonces él trabajó harto tiempo en Google y, bueno, hace un par de,
digamos, de semestre o creo que un par de años se retiró de Google por
cuestiones personales, bien, pero él te ha desarrollado diferentes modelos y,
bueno, ese uno lastante que están ahí que vamos a ver ahora y, bueno, fue,
digamos, salió juntamente en mismo tiempo cuando desarrollaron el método
o de una versión mejorada, lo que es el método, bueno, la estrategia para
poder aprender los parámetros del modelo, entonces ahí en realidad el
modelo, el método, o sea, conoce como algoritmo of propagation que es un
método de radiante estocástica para efectos de poder calificar y, digamos,
reajustar cada uno de esos parámetros que está dentro de las conexiones entre
neuronas o cada capa de las neuronas, entonces se conoce ese método propagation,
bien, y ahí en ese momento como hicieron unas pequeñas pruebas para
poder, digamos, usar esa técnica, entonces ahí como efecto de
lustración, repusieron ese modelo auto encoder como unas primeras versiones,
bien, lo interesante de este método, adelante,
entonces lo interesante de este método es que forma parte de lo que es el
grupo de métodos de aprendizaje no supervisado, bien, es un método que no
requiere una etiqueta, con qué fin, digamos, desarrollaron este método es
para efecto de hacer una reducción dimensional, bien, entonces,
la reducción dimensional, ustedes conocen un método, conocen como PCA,
que es una forma eficiente para poder bajar la dimensión en función de
combinaciones, entonces ellos diseñaron más o menos la propuesta diciendo
que, mira, dado que PCA es una reducción dimensional de forma lineal,
porque no usamos toda esta técnica para, o este enfoque, un enfoque
particular que me permita hacer una reducción dimensional de forma
no lineal, bien, digamos, la del objetivo, bien, entonces, resulta
que ese enfoque de usar auto encoder simple o anil, bien, bajo una
cierta característica específica es equivalente resolver lo que es el
PCA, entonces, por tanto, usar un método de renegronal, hacer una
reducción dimensional con una capa nada más exclusiva, una capa
oculta, me permite simular lo que hace el PCA, con la función
activaciones lineales, bien, entonces, eso fue mostrado por
estos dos autores, bien, y bueno, la estructura es particular, es
esta que está acá, bien, entonces, este diamos un esquema
general, no es que está morrado a un tipo de, de, de capas,
o sea, de capas densa o capas cumulacionales, pero una
estructura, bien, entonces, esta estructura tiene la
particularidad en que, digamos, como un modelo no supervisado,
como les comenté aquí arriba, bien, y lo que hace es como
reducir información o compactar información hasta un cierto
nivel, bien, entonces, ese cierto nivel estaría más o menos
como el centro de acá, bien, que tenemos aquí como cuello
botella, la idea es que si tenemos unos datos, bien, yo
puedo tratar de hacer una especie de codificación, bien,
y esa codificación es la parte de la estructura de la
Entonces, uno puede ir reduciendo a nivel
dimensionalidad hasta llegar a una cierta cantidad de
neuronal. Y vamos para darle una equivalencia así de un muelo,
supongamos que tenemos un perceptromuticapa, bien, ahí
tenemos una cierta cantidad de neuronas y va reduciendo
hasta una cantidad más pequeña. Entonces, esa cantidad
más pequeña es justamente lo que hace esa reducción
dimensional, bien. Entonces, su enfoque para poder entrenar el
modelo reneuronal de hacer una reducción es que yo podría,
digamos, tratar de reajustarle una manera estratégica.
Entonces, ellos dijeron, bueno, ¿qué tal si nosotros
podemos hacer una estrategia en que yo pueda hacer una
compactación? Y en esta compactación, yo puedo decodificar
esa información otra vez y me permite a ustedes reconstruir
la información. Es algo similar cuando ustedes trabajan
con PCA, yo tengo, yo le llevo una dimensión más
pequeña y luego esa dimensión más pequeña lo puedo
devolver a su dimensión original. Algo similar, ¿no?
Y esa transformación que se hace, resultante, es una
estimación. Entonces, por tanto, esa estimación es como
una reconstrucción lo que está en los datos realmente
que fue alimentada. Entonces, aquí lo que indica es,
si yo puedo tener estas estructuras, aquí tenemos
una perceptromuticapa, por ejemplo, y de este lado
también utilizamos un perceptromuticapa, pero la
entrada, la dimensión de la entrada de la salida es
la misma. Bien, entonces, tanto los datos que tenemos
aquí de entrada, una estimación de salida sería
aproximar a ese dato de entrada otra vez. Entonces, en el
fondo, digamos, me permite de cierta manera, aquí en la
Coyo Botella, extraer características relevantes que
a su vez esa característica relevante me permite
reconstruir la información. Entonces, eso, digamos,
es como que el mecanismo automático que me
permite justamente compactar la información similar
como lo que hace en PCA. Yo puedo llevarlo a una
dimensión más pequeña en función de unas
características que se hace a la combinación
particular. Entonces, digamos, es la idea, el
objetivo es poder reconstruir la información a partir
de una entrada y tener la salida lo más cercano
posible. Bien, estas estructuras en términos
general, la del encoder y de coger y de cober, es
como una simetría que se genera. Entonces, si
tengo aquí un perceptron que va reduciendo
a nivel de dimensiones o número de neuronas,
entonces aquí sería como un especie de un
reflejo. Bien, entonces va aumentando en función
de la característica similar. Entonces, este
espacio latente, digamos, es una parte, se
puede un papel, digamos, importante, porque
ahí justamente captura, digamos, una
característica muy particulares que está en
espacio, digamos, reducido. Bien, entonces,
por tanto, este espacio, sé cómo sonar la
tente porque viene de combinaciones de
diferentes operaciones. Eso es lo que se
representa. Por tanto, no es tan fácil
interpretar esta información que tenemos
acá. Bien, porque viene de combinaciones
de varias secuencias de tratamiento.
Entonces, el encoder es simple en el
fondo para poder resolver el problema, se
puede representarla como un término
matemático. Bien, supongamos que aquí
el encodificador sería una función.
Bien, entonces uno define una función, la
función sería una renegronal, pues, el
promuticapa, por ejemplo, entonces va a
aumentar, va a disminuir la
dimensión. Bien, entonces sería como la
función g, ¿no? Entonces, tengo otra
función f, que sería como otro modelo
renegronal que me permite justamente
proyectar la información del espacio
reducido o el espacio, digamos,
codificada. Bien, y poder proyectar
otra vez a su, digamos, estado
original. Entonces, por tanto, digamos, son
dos funciones. Está vinculada, una
función g y una función f, que
justamente hace ese tratamiento. Y
bueno, el objetivo final es
prácticamente si yo compongo esta
función, que es decir, que si yo
alimento una data, proceso con la
función g, tengo el espacio latente, y
luego con este resultado lo evaluo
de función f y tengo este resultado
final. Entonces, por tanto, nuestra
función objetivo, prácticamente es la
misma operación que se hizo de la
evaluación del modelo y aproximar
otra vez lo que es su dato
original. Esa, digamos, es la, digamos,
expresiones matemáticas. De manera que
lo que quiero es encontrar cuál
sería, digamos, el modelo
relativamente pequeños o simple como
esa forma. Bien, de manera que yo pueda
aproximar lo más posible de su
reconstrucción. Bien, esa, digamos, es la
lo ideal. Como ya lo comenté, este
codificado y decodificado realmente
son como simétricas. Sin embargo,
esa no es una restricción. Ustedes
pueden hacer una pequeña modificación
de manera que el codificador puede ser
pocas capas y el decodificado se puede
tener más capas. Eso también tiene esa
libertad. Bien, no es esta restricción que
tiene ser netamente simétrica. Hablamos
de simétrica porque aquí la salida en
mente es como la misma tamaño de la
reducción de las neuronas. Uno toma
como por simplicidad esa
arquitectura. Bien. Entonces, de las
aplicaciones que se han utilizado para
efecto de autoencoder son varias.
Bien, una lastanta es para efecto de
denisión de ruido. Bien, por decir, como
ya lo comenté, esta es una estructura, no
es un modelo reneuronal específica.
Bien, entonces con esa estructura ya
puedo utilizar, en sea, para el contexto
de imágenes o para el contexto de
datos tabuladas, por ejemplo. Entonces,
por tanto, en la parte de imágenes, yo
podría, digamos, armar un autoencoder.
De manera que no es
persecución multi capa simple, sino
todo puede ser una
recomulucional, por ejemplo. Entonces,
ahí puedo utilizar capas
comulucionales para efecto de extraer
la característica de espaciales en
efecto con los filtros. Bien. Entonces,
lo que has, digamos, una de las
aplicaciones es que si tengo unas
imágenes que están bastante ruidosas,
que por ejemplo, si están hablando
de imágenes, los ruidos en mente
sé cómo sale pimiento, a veces por
estilo. Entonces, lo que uno intenta
es construir un modelo de manera que
pueda quitar esos ruidos. Bien, entonces,
justamente, yo si yo someto
esta imagen que tenemos acá en una
aplicación, paso con la entrada,
él trata de reconstruir la imagen
que quite justamente
ese ruido. Por ejemplo, ¿no?
Esa es una de las aplicaciones que se puede hacerse.
Bien, pero lo que uno intenta,
lo primero que tiene que hacer es
pasar, digamos, para el entrenamiento,
es pasar la imagen sin ruido, que
pueda reconstruir sin ruido. Bien,
y luego tenemos una imagen que tiene
ruido, él va a justamente quitar
ese aspecto. Ese, digamos, es la forma como trabaja.
Bien, eso, digamos, para
efectos de imágenes. En imágenes puede
ser escala grises, puede ser
imágenes colores, eso no hay
inconveniente, es cuestión de adaptar,
puede ser la dimensión del filtro.
Bien, la otra que también puede hacer
utilizar para efectos de señales.
Bien, por ejemplo, cuando usted
se han visto con señales que
viene de Liotea, algunos sensores,
realmente esos sensores pueden tener
alto nivel de ruidos debido al
entorno o cualquier parte que está
compuesta el sistema. Bien, entonces,
uno podría armar un sistema, digamos,
un modelo, de la que te ha gustado un
encoder, de manera que suministre
justamente una señal por este caso como
señal de ruidosa, y me entrega ahora
una señal de botón más
menos variable.
Entonces, eso de cierta manera
te automatiza
el efecto y no
tenemos que buscar cuál sería
el filtro específico que puede
hacer la reducción, si no en este caso
lo va a encontrar, unos patrones que
justamente me permite reducir
esos artefactos. Bien, entonces
pero si uno quiere buscar
si tenemos
unas señaladas anterruidosas y sabemos
más o menos
su reducción que debe hacerse
o tenemos un modelo que permite
reducir esos ruidos, entonces yo puedo
tener un botón más
de visión,
que se puede usar un botón más fácil
que justamente en una tendencia posiblemente
que aparezcan, entonces eso digamos
ayuda en cierta aspecta
la parte de análisis
descriptivo
pero si usted quiere alimentar
un modelo que son sensibles
a ruidos, entonces también puede utilizar
este modelo para justamente reducir
el efecto de ruidos y alimentar otro modelo
para predecir cosas
también sirve. Entonces uno puede tener
un proceso
que va armando una parte de progresamiento
que puede ser un modelo de renegrona también
luego se alimenta a otro modelo
para efecto de tener una predicción.
Bien, entonces eso también
se puede hacerse.
Bien, y entonces aquí también le comparto
uno de los trabajos que puede hacer que
para efecto de análisis señales
de hablado, entonces
ahí hay un montón, este es uno de las tantas
por ejemplo.
Entonces otra de aplicaciones
que podemos utilizar con lo que es auto encor
que ya la mencioné, que puede ser
trabajada para efecto de reducción
dimensional.
Entonces la reducción mencionada es muy parecido
como una de las técnicas
que es parecida como PCA, que me permite
totalmente
percibir 100 variables y poder
reducirlo a 20 variables, entonces
uno puede utilizar ese tipo de enfoque.
Sin embargo aquí tenemos ciertas limitaciones
pero ganamos en algo.
Bien, por ejemplo en PCA
yo puedo analizar qué sería
el nivel
el porcentaje de variabilidad que puede
ocurrirse a partir de los componentes.
Bien, pues que uno puede más o menos
estimar cuál sería el número
de componentes para que conservemos
un acierto nivel de variabilidad que nosotros
definamos. En cambio aquí con
esta metodología no tenemos ese tipo
de acceso. Lo que sí podemos de es
reducir lo más posible
y podemos identificarlo o podemos
revisarlo o quantificarlo en función
del error de la salida de
la estimación. Eso es lo que se puede
orientarse. Y bueno, lo que uno
hace es reducir dimensional es que una vez que el modelo
está entrenado de inicio hasta el final
para la reconstrucción, desechamos
la parte que se encarga de la
decodificación. Entonces usamos
esta parte, la primera sección
para efectuar alimentar el modelo y me representa
una reducción. Eso es lo que uno
generalmente puede hacer. Bien, entonces
no es realmente que nosotros armemos modelos
completamente para efectuar el entrenamiento con lo que
tenemos aquí autoencoder, sino el
objetivo. Entonces el objetivo es hacer una reducción
dimensional. Perfecto.
Este, digamos, este cuello
botella me permite extraer
o orientar, coser a las características
que son relevantes para efectuar
reducción. Bien. Y lo que queda
del resto
de la decodificación, simplemente
no lo tomamos en cuenta, a pesar que
nosotros lo utilizamos para efecto de entrenarla.
Entonces, eliminamos
estos capas y nos quedamos con las capas
inicio hasta su cuello
botella. Entonces eso, digamos,
es la esencia. Si nosotros queremos hacer
una reducción dimensional,
no lineal.
Consulta, por favor.
¿Con eso?
Si, cuéntame. Si
el
bottleneck es, entonces, como
una sola línea de neuronas.
Si estamos hablando
de, sino también como referencia
del perseguimuticapa
es justamente
una de las capas ocultas, efectivamente.
Ya. Y por,
si es una sola línea
o una sola capa
¿Cómo se define cuántas neuronas tienen?
Porque si la hago muy poco en neuronas
puedo estar perdiendo
capacidad de aprendizaje si la hago
demasiado, al final es lo mismo
que la salida que la entrada.
Efectivamente. Uno puede
perder informaciones si nosotros colocamos
una dimensión muy reducida.
Bien. Entonces uno lo que podemos
orientarnos o podemos tomar
referencia es cuánto fue la capacidad
para hacer la reconstrucción.
Si el error de la reconstrucción es bastante
pequeña posiblemente
los patrones que está capturando en la
parte de espacio latente es suficiente.
Entonces vamos a
aumentar en función de
o uno puede orientarse en función de esas
métricas de la reconstrucción.
O sea que eso ya
es más como juicio experto.
Uno tiene que ir calibrándolo.
Bueno, no
necesariamente de experto, pero en
realidad como ensayo de error también
eso es parte. Porque en realidad
diseñar un modelo renegronal
no necesariamente tenemos un experto
sino también es
parte de la esencia de cómo
nosotros que hacemos el diseño
y ese diseño partimos de uno
súper simple y nosotros
lo vamos a ir incrementándose
en complejidad hasta que logramos
tener algunas aproximaciones
relativamente aceptables.
Entonces odiamos la parte
de la esencia de desarrollador.
Ahora consulta.
Sí, lo que no me queda claro
porque
la parte más importante
de este diseño es el bottleneck
donde está la información.
Sí.
Ahí controlaría justamente la cantidad
de neurones.
Ya quiera
como hiperparar un modelo.
Y en este caso más o menos
por ejemplo, si yo tengo
una base de datos que es donde
tendría 50 variables
entonces yo podría armar
una primera capa de inicia que sería
la reducción. Aquí
no necesariamente tener una sola capa
aquí puede tener 2 o 3
es parte del diseño. Bien, entonces uno puede
reducir la mitad y luego reducimos
la otra mitad y quedamos una capa
que sería el bottleneck
como mencioné la collo botella
y ahí ustedes pueden más o menos controlar
cuál sería el rango
en función de la capa anterior.
Entonces este es la forma
que uno podría manejar.
Entonces el número de neurones
en realidad más o menos como va reduciendo
como si fuese un embudo.
Si lo reducimos mucho por tanto
vamos a perder información.
Es equivalente como nos trabajamos con PCA
PCA también me dice
si yo lo tengo de 100 variables
lo más probable que te perdamos
un montón de información. Y eso digamos
es equivalente acá. Si nosotros utilizamos
nada más 2 neuronas
lo más probable es que la reconstrucción
el error de la reconstrucción sea
relativamente grande.
Entonces eso podemos monitorear de esa manera.
Otra consulta
Entonces en la reducción mencionable
puede ser abordada como parte de aplicación
bien
y la otra de aplicaciones que puede ser
una referencia es para
efecto de detección de anomalías.
Entonces como podemos ver
el método de auto encoder
me permite reconstruir algo.
Si la pasó una señal
o un registro de alguien
de un cliente por ejemplo
yo puedo ver si efectivamente
cómo debería ser
su comportamiento.
Supongamos que ya tengo el modelo auto encoder
que está entrenado justamente
para conocer
si tengo las transacciones normales
y luego ya tengo
un registro que sea como
anormal.
El modelo me puede decir
la transacción debe ser como así.
Entonces yo puedo comparar
la transacción que debería ser como así
con lo que es el dato real.
Si tiene un error
bastante grande
lo más probable es que es una transacción
anómala.
Entonces ahí en el caso podemos decir
que la reconstrucción tiene un error
bastante grande. Por tanto uno puede definir
una especie de un umbral.
Y si ese valor del error reconstruido
es por encima de su umbral
podemos alertar como si fuese una anomalía
detectada.
Entonces uno puede utilizar este tipo de estrategia
armando primero el modelo
que logra identificar cómo debería ser
digamos el registro
normalmente
y si tenemos un registro que son anómalas
supone que el error debe ser
relativamente alta.
Uno puede utilizarse en este efecto
y bueno lo interesante
de travar con este enfoque
es que no requerimos
que la data
o toda la data
está identificada que tenga transacciones
normales o transacciones con fallas.
Entonces
si tenemos una pequeña porción
yo puedo armar esos modelos que permiten
modelar la parte completamente normal
y lo que está fuera los normales
posiblemente el error
puede ser definida en función del umbral.
Eso llamamos
lo abordado en muchos aspectos
y bueno ya ha funcionado relativamente bien
en varias aplicaciones también.
Entonces la ventaja que tienes que presenta
este modelo, llamamos
son varias pero los cuartos fundamentales
están mencionadas aquí
en este slide, en caso por decir
el modelo no requiere etiqueta
por tanto es un enfoque de forma
no supervisado bien simplemente
tenemos el registro
esa del paciente o una transacción
simplemente pasamos con respecto al modelo
me reconstruye y ahí este caso
un tratamiento posterior
este caso es en función
si está por encima o está por debajo del umbral
entonces podemos identificar como especie de
clasificación en ese enfoque
ese llamamos lo que
la ventaja que tiene
la segunda ventaja es que
permite hacer
representaciones espacio reducida
por tanto tenemos vectores latentes
y bueno y por lo general cuando tenemos
este tipo de
representación que queremos colocar
de forma no orignal
y entonces tal vez ya podemos reducirlo
a tres neuronas o dos neuronas
que está en espacio latente y tal vez con eso
se puede representarlo de forma gráfica
similar cuando usted trabaja con PCA
si quiere analizarlo en forma de dos
dimensiones gráficamente hablando
entonces lo convertimos o lo llevamos
a dos dimensiones
este caso con dos componentes
entonces este caso con la
costa en modelo también se puede llevarse
a dos dimensiones siempre y cuando el error
que usted construye
o reconstruye está más o menos
la
sea el error más pequeño que usted
pudo haber desarrollado este caso
bien entonces
si una vez tenemos eso se puede tomarlo
la parte de lo que es espacio latente
graficarle en el dimension o dos dimensiones
tres dimensiones depende como queremos
mostrarla entonces por lo menos
ahí se puede verse o esperemos
que se puede verse unos parrones
bastante bien definidas si es que
el problema lo permita
bien entonces
eso digamos la parte de representación
y bueno eso se va de las manos también
la parte de lo que es la compresión automática
de manera de que la reducción de dimensiones
de este caso se supone
que debe ser un poquito mejor con lo que
probé PCA porque
en este caso yo puedo
combinarlo con transformaciones no lineales
y la transformación no lineales
realmente está en función de lo que es la
función activación entonces
tiene una amplia variedad de función
activación y por tanto puede tener
modelaciones un poquito más diferente
o un poquito más robusta en ese aspecto
y bueno y lo más importante
que este modelo de auto-encoveracional
no es un modelo digamos
súper compleja porque como pueden ver
es una estructura de forma como apilada
bien entonces si es apilada
por tanto la implementación es
sumamente sencilla en ese aspecto
y por tanto el entrenamiento no debe ser
tan complicado en ese sentido
consulta
si tengo por ejemplo
estoy haciendo un estudio con random forest
lo terminé
después puedo tomar los datos
y aplicar este modelo
como para poder mejorar
porque me puede descubrir
algunos datos
variables que no logre
determinar el random forest
se aplican en conjunto, ese es como la duda
tú podrías
aplicar la reducción dimensional
en este caso por decir
aplicar la reducción dimensional si tiene
un montón de variables
no sé cuánto variables están manejando para el random forest
son el orden de cuánto como de 100
son menos
si son 20 variables y quieres
compactarlo un poco más para hacer
8 variables, 9 variables
como se deduce aplicado un PCA
entonces sería
entrenar el modelo que logra reconstruir
esa representación
y quedarte conjuntamente este corte
entonces tal vez con esa representación
en los lineales puede
facilitar un poco más
hacer el modelo de random forest para efecto
de clasificación, podría ser
no garantice
la duda es que no me va a eliminar
variables que sean
como muy importante
no, en este caso como
porque el modelo no se encarga de eliminar variables
se encarga de combinar
posiblemente
podría eliminar variables
si solo si alguno de las combinaciones
los enlaces
de una variable que combina al siguiente neurona
está totalmente anulada
esa digamos es la que podría hacer
que como selección de variables
pero ahí no la controlamos
o menos que podemos decirle
un efecto de regulizadora
puede decir colocarle una combinación
con reducción L1 o L2
ahí posiblemente algunos se cancelan
puede ser, bien, pero no te
en ese sentido este modelo
no selecciona variables
lo que hace es combinar variables
para poder compactar a un espacio
más reducido, eso es lo que
generalmente hace, entonces equivalente
como lo hace en PCA, PCA a nosotros
el método no se encarga de seleccionar variables
si no se encarga de combinarla
de manera estratégica de manera que tenga
esa reducción, entonces
este caso es similar
otra consulta
ya, entonces
como pueden ver el método es
sumamente sencilla para implementar
por tanto en este caso es cuestión
de cocer al objetivo que uno queremos abordar
bien, las de ventaja
es que
el entrenamiento
es poco deficiente en ese sentido
porque igual, digamos
necesitamos, depende la característica
o la estructura que ustedes armen
puede ser, digamos, eficiente
o logra tener una buena reconstrucción
y a veces no, entonces es cuestión
de cómo lograr esa definición
bien, entonces
depende justamente de ese modelo
vamos a tener un espacio latente
que logra capturar, prácticamente
los patrones esenciales
para obtener esa, digamos, reducción
bien, entonces
va de la, digamos, prácticamente de su modelo
en particular, ¿no?
y bueno, por lo tanto, este método
como está en raso, digamos, como está por diseño
como una reconstrucción
poca vez que le vamos a tener
un modelo que logra reconstruir
de forma perfecta, bien, eso es lo que puede suceder
lo que uno intentamos es
tratar de encontrar un modelo que más o menos generalice
y su error de reconstrucción
sea lo más pequeño
posible, bien
poca vez que nosotros tenemos un modelo perfecto
porque el error siempre va a ser cero
o lo más cercano al cero posible
pero por lo menos siempre va a haber, ¿ya?
un umbral
entonces, veamos cómo funciona
el código, si no me equivoco
ya está disponible para ustedes
en el curso
sí, sería el primer código que está ahí
para efecto de lección de anomalías
sí, bueno, en este caso
hay que ejecutar en CPU porque son datos tabuladas
y como ya les ha comentado
los datos tabuladas en términos generales
se ejecuta en tiempos similares
entonces, por tanto
aprovechemos el GPU
para otro modelo
que si requiere un poco más de recursos
ya, entonces
para este efecto que tenemos acá
son datos que están, digamos
para, son datos tabuladas
bien, todo
es para efecto de detección
de
digamos
bueno, detección anomalía
en efecto es el nombre
bien, entonces lo que necesitamos es por lo menos
cargar la información de forma tabulada
y podemos trabajar con pandas
y algunos procesamientos pues con numpy
bien, pero los que siempre
nosotros tenemos que tener en cuenta
cuando grabamos con redes neuronales
los datos realmente tenemos que escalarla
eso no hay por donde
vamos a evitar
no importa en qué tipo de datos
y bueno, nosotros no necesitamos escalarlo
porque el efecto de, digamos
de la escala muy grande
puede generar el problema de lo que es
gradientes de veneciente, por tanto
no logra aprender de manera correcta
entonces necesitamos tratar de
mitigarse efecto
en algunos casos los modelos son extremadamente grandes
más propensos que
presenten esos casos de gradientes de veneciente
entonces hay como
estrategia
de reducir ese efecto y van a de cierta manera
como que inyectan algo
podemos decir con la palabra
como inyectar algo de una parte del modelo
para justamente
que ese efecto de
de gradiente
no sé el efecto de gradiente de veneciente
no se presente o por lo menos
reducir esa
esa situación
entonces en este caso vamos a utilizar lo que hay
misma scaler para efecto de hacer
la escala de los datos
igual hacemos la parte de las particiones
los datos porque sabemos que
por un lado necesitamos para entrenar
otro efecto para validar
y por último se puede
utilizar un conjunto de pruebas
para tener el rendimiento final
del modelo
entonces
siendo este modelo que
nosotros hemos visto
que vimos en la parte del PPT
es un modelo de aprendizaje no superiorizado
pero
en el proceso con el
con el problemática de detección de anomalía
yo procesos posteriormente ser resultados
entonces ahí en este caso
el procesamiento posterior es que
bajo un cierto umbral
yo puedo caracterizar la reconstrucción
de una señal
si está dentro del umbral
entonces está bien, está normal
y si está fuera de los del umbral
entonces identificamos que es un caso
anómalo
entonces por tanto de un problema
que inicialmente es un modo
de aprendizaje no superiorizado terminamos
procesándolo posteriormente para poder
enfocarlo como si fuese un problema
de clasificación
por tanto aquí
utilizamos lo que es la más de confusión
y bueno el resto sería un reporte
resumida de lo que es
la médica de clasificación
para este caso el método
nosotros lo vamos a utilizar
vamos a utilizar el framework
de Keiras
que es un método secuencial
cualquiera de los dos métodos se puede aplicar fácilmente
y bueno en este caso
Keiras es más fácil de entrenarlo porque
no tenemos que construir la secuencia
de entrenamiento o coser a las médicas
entonces aquí es mucho más
sencilla para ese efecto
entonces utilizamos el método secuencial
dado que su estructura
de lo que es el autoenco de
el simple
tiene esa característica
o esa estructura que nosotros vamos a
ir apilando cada uno de estas capas
entonces
para este caso el problema
vamos a utilizar una capa específica
este caso sería una capa densa
que ahí tendría la función activación
es vinculada
entonces vamos a usar
estos dos elementos
esenciales para la construcción
tenemos aquí
la función que siempre le comparto
para el efecto visualizar cualquier
arredimiento del método
termina aprendizaje
después de hacer el ajuste
entonces ahí tenemos todos los históricos
de cómo evolucionó eso aprendizaje
y su mecanismo de
monitoreo usando conjunto de
variación entonces ahí tenemos todo eso
y bueno en este caso los datos
son relacionados a lo que es
las transacciones
de internet de crédito y entonces
ahí prácticamente
lo vamos a usar para efecto de
la ilustración de este método
o esta arquitectura de la red neuronal
que vamos a utilizar
entonces los datos que tenemos acá
es un conjunto de datos
como comenté
de transacciones de tarjeta de crédito
más o menos fuera conectada
en el mes de septiembre de 2013
como usuarios europeos
entonces este caso
son las escenas que ocurre en dos días
prácticamente de ese mes
donde este caso se adionisticaron
492 casos de fraude
y 1 de
214.807 transacciones
en total
y como pueden ver
este método o este tipo de datos
que tenemos acá es
muy desbalanceado ese aspecto
entonces tenemos aquí prácticamente
como el 0 de
7%
de las transacciones son
reconocidas como fraude
y entonces por tanto es súper
si queremos armar un modelo
y simplificar
lo más probable que va
a tener pocos casos en que logra
detectar fraudes
porque está súper sesgado ese aspecto
que el modelo lo más probable que te va a decir
no pasa nada
entonces eso llamó una de las cosas que puede suceder
y bueno ahí ustedes pueden utilizar
alguna herramienta así como de balanceo
para poder tratar de reducir ese efecto
bien pero si no lo podemos tratar
junto con este tipo
de enfoque de aprendizaje
utilizada usando autoencoder
para el efecto de aprender
todas las transacciones normales
y luego usando esas transacciones
que son desfragulentas ver
pues sería que logran detectar
en mayor de esos casos
entonces
estos datos están disponibles en bar
en torno y especialmente
está disponible en Kaggle
bien ahí tiene varios enlaces
pero este es uno de las tantas que yo
digamos traje
esta información
entonces si ustedes ejecutan
si están trabajando bajo Windows
entonces simplemente descarga
este enlace, coloca el archivo
de caso creditcards.zip
ahí descomprime
descomprime internamente hay un archivo
que sería el creditcard.csb
ese sería el archivo
texto plano que vamos a utilizar
para este efecto del ejemplar
entonces
tenemos acá si ejecutamos
supongo que va a descargarse
y se descomprime automáticamente
y aquí tendríamos
los archivos
entonces tenemos el creditcard.csb
y esa es la que nosotros vamos a utilizar
para este caso
entonces uno puede cargar los datos
por ejemplo en este caso
si cargo los datos yo puedo analizar
cuas sería las categorías clases
únicas que está haciendo
referencia a esta base de datos
este caso se codificó
cero como los casos normales
bien y uno para aquellas
transacciones fraudulentas
entonces prácticamente podemos identificarla
usando este tipo
de implementación
para detener
más o menos una visión rápida
y este caso también
si queremos
conocer cuas sería la cantidad
de la información como está
distribuida en los datos entonces podemos
justamente cargar esta información sin mucho inconveniente
entonces
efectivamente son dos etiquetas
0 y 1 que serían
los valores que están codificados internamente
ahí tenemos
la característica de los datos
que yo mencioné partidamente como
parte de la descripción de los datos
bien y tenemos 492
que son efectivamente
identificadas como transacciones
fraudulentas
de los datos que están disponibles
esta base de datos es totalmente anonimizada
como sabrán todas estas informaciones
de clientes
es bastante sensible ese aspecto
bien, entonces
las características específicas
lo que está recopilando en cada una de nuestras variables
no fue
liberada
pero si mencionó algo
de cómo fue tratada esta información
estos datos como vienen
estos B1, B2
hasta B más adelante
serían 27
si no me equivocó acá
los rebuscamos 28
bien, son variables que fueron
tratadas combinando
en combinación de otras
prácticamente
menciona que parece que utilizaron algo de PCA
para hacer un efecto de reducción de unas variables
y bueno en función
de otras características logramos generar
estos variables B1
hasta B7, B28
que digo
y adicional ellos agregaron como una columna
que sería el mundo de la transacción
entonces ahí tener unas características
anonimizadas y bueno
una columna que representa
lo que es la transacción
y la característica
la etiqueta que está asociada
es esa transacción si es normal
o es fraudulenta
y adicional
había una columna al inicio que nosotros vimos
que sería el tiempo
de caso bueno
como
se han visto alguna vez es unos datos
que tengan en función del tiempo
no necesariamente sea un ser de tiempo
entonces simplemente
un registro de unas transacciones
y estos son un montón de clientes
y no sabemos cuál sería el perfil
de cada uno de los clientes sino lo que sabemos
que estos serían los tiempos de recolección
que obtuvo durante esa instancia
entonces por tanto
de las variables que nosotros podemos considerar
sería
del B1 en adelante
sería estas variables que representa
como la información
de cada una de estas transacciones
y el tiempo de este caso no aporta mucho
que logra identificar si efectivamente
es fraudulenta o no
entonces podemos escartarla
entonces eso digamos parte de nosotros analizamos la información
que es cosas posiblemente nos quedamos
y qué cosas podemos
seguir manteniendo
entonces es como una eliminación preliminar
es como decir si tenemos datos
de personas que tienen el route
entonces el route es importante
para hacer una clasificación
de una persona
no necesariamente entonces podemos quitarla
un identificador que no necesariamente
sea relevante en esta situación
entonces con esto
yo tengo digamos los datos
ok los datos
y como ya les he comentado
uno puede seguir analizando
aplicando una análisis descriptiva
que sería digamos
la característica de los datos
si tal vez una distribución
que está asociada en esta información
si es fraudulenta
esperemos que tenga una distribución diferente
si no es tan diferente posiblemente
tensolapada
entonces aquí digamos
hice una separación
para justamente poder visualizar
estas distribuciones en casos normales
y también los casos fraudulentos
para si de repente hay una diferencia
realmente la distribución
donde tenemos
el azul serían los casos
normales
y lo que está en color como
naranja o amarilla
es el color bien
puede indicar a unos casos
que efectivamente son fraudulentas
entonces hay unos
casos muy particulares como los que están
de este lado que siguen mucho más
diferenciados con respecto a lo que es la curvatura azul
pero digamos en términos general
no hay una diferencia bastante significativa
que me puede indicar
que mira estos son los casos que son fraudulentas
y los otros no los son
entonces
sigue siendo como
complicado
y ahí tenemos las exclusiones cada uno de ellas
podemos ver cuaseros los valores es máximo
cuaseros los valores es mínimo
y en este caso podemos ver que efectivamente
hay columnas
tiene escalas totalmente diferentes
tanto en máximo como al mínimo
eso es parte como
de la información
y para lo que vamos a trabajar
para armarte el modelo
el objetivo
es poder detectar como transacciones
de fraude no entonces
no tengo casi información
y para
armar el modelo de que Laura
identificar como sería las transacciones
que en su comportamiento
entonces yo necesito
armar el modelo de manera que aprenda
con informaciones de situaciones normales
eso es lo que llamo
lo que a veces se hace
mayormente porque situaciones normales
es que tenemos mayor información
entonces entendemos un modelo
donde el deberá reconstruir
las informaciones como estuidece
en casos normales
entonces por tanto
acá
digamos los procesos, algunas particiones
los necesarios bien separo
lo que es las predictores
lo que es la categoría
y en este caso aprovechamos
de quitar la columna del tiempo
como ya les mencioné
que no es muy relevante esta situación
o este problema
y los predictores no incluyamos
lo que es la etiqueta porque si no
posiblemente sé como es el único
variable orientador que me ha de decir
que es fraude o no
entonces quitamos esta variable
tenemos de los predictores
y quedando ahora la etiqueta por fuera
y llegue
luego procedemos a hacer la doble partición
en este caso queremos que tenemos un conjunto
para efectos de entrenamiento
uno para avaliación y otro para efectos de prueba
entonces estas dos líneas que tenemos acá
totalmente me permite hacer
esa partición
y aprovechamos también lo hacemos de formas
ratificadas para absolutamente preservar
esa relación
entonces
previamente en las líneas anteriores
yo hice la partición de los datos
considerando las dos categorías
tenemos la etiqueta que son normales
y también tenemos la etiqueta que son fraudulenta
pero como ya mencioné
yo voy a seleccionar aquellos datos
que realmente fueron racisiones normales
entonces aquí
de la línea 19 en adelante
me encargo de seleccionar aquellas conjuntos
de registros
en que representa situaciones normales
entonces aquí hago un filtrado
donde tenemos aquí los X
y filtre en función de la etiqueta
que son normales
entonces eso es lo que hace que este caso
la línea del 20 hasta 22
teniendo ahora como resultante
sería esta distribución
tenemos aquí abajo
y aprovechamos hacer el escalado de los datos
entonces
tenemos los casos normales
que tenemos acá arriba
y luego escalamos en función
de lo que es el conjunto de entrenamiento
y se lo aplicamos directamente
a los otros conjuntos también
con conjunto de entrenamiento normal
para efectos de extraer los que hay
el máximo y mínimo
luego se lo escalamos otra vez el mismo conjunto
y también conjunto de variación
y para efectos del testeo también se lo aplicamos
entonces con eso
prácticamente hacemos toda la instancia
y bueno y para efecto
de las pruebas
si no lo separo
porque en realidad efecto de variación también
variación
yo me quedo con las etiquetas
y para efecto de lo que es el testeo
también me pueda quedar con la etiqueta
es efecto para
si queremos posteriormente después de hacer el entrenado
bien con situaciones normales
yo puedo digamos hacer una verificación
teniendo la mezcla
la información del conjunto de variación
con las dos ambas etiquetas
o si no podemos lanzarnos ya directamente
lo que es el testeo final
si queremos hacer un solo testeo
nada más, entonces ahí tenemos
esa disponibilidad
que nosotros se lo aplicamos el escalado
en función de los datos de entrenamiento
entonces este caso sería
los datos de entrenamiento de las condiciones normales
entonces ahí tenemos
y tenemos ya los datos
más o menos ya preparada
y lo que queremos ahora es armar
un modelo con este
tipo de esquema
entonces el esquema inicial de la entrada
cada sería el registro
sería cada una de las filas
donde tenemos una cantidad de variables
de vector
y la salida sería de vector aproximado
bien
entonces ya tenemos los datos
y este caso yo propongo
por decir si tengo
varios modelos
entonces por ejemplo
yo armo un modelo 1
o armo un modelo 2
porque realmente más o menos lo que nosotros hacemos
cuando manejamos cualquier tipo de modelo de estimación
entonces si yo tengo un round and forward
es como menciona 10 árboles
si aplicó 1 de 20 árboles
ya sería el modelo
entonces uno comparamos en función de eso
entonces en la parte del rey neuronales
igual nosotros armamos un modelo sencillo
por ejemplo de una sola capa
y luego lo vamos profundizando
un poco más o complejizando un poco más
se agregan los más neuronas
y luego más capa de oculta
y cambia la función de activación
si usted lo desea
por tanto si tengo primero
un modelo inicial que tenemos acá
que yo lo armo en función del método secuencial
aquí tengo las entradas de los datos
cual sería la cantidad de variables
entonces por tanto yo puedo utilizar
el shake1
me dice cual sería el número de columnas
o número de variables
y con eso
y con eso puedo empezar a armar
el primer modelo lo que es
de autoencoder simple
entonces fíjese que para armar el autoencoder simple
necesitamos crear primero
la instancia
sequential
ok sequential
tenemos aquí el nombre
si ustedes se han colocado
eso es opcional como yo siempre le he comentado
y luego empezamos a agregar las capas
entonces primero la capa de entrada
será el input
¿que tal? ¿como estas? ¿todo bien?
que bueno
entonces tenemos aquí la capa de entrada
como siempre le he comentado
como más controladas
me gusta tener un botón más de control
entonces ahí agregar la primera capa
como de forma explícita
luego empezamos a la parte de crear
el módulo del codificador
entonces el módulo del codificador
simplemente en este caso
yo la construí en función
de dos capas ocultas
entonces tenemos la primera capa oculta
en este caso tenemos una capa densa
con 14 unidades por ejemplo
ok luego a función de activación
ahí tiene varias opciones
puedes utilizar la gente hiperbólica
puedes utilizar una relu
un gelu o otras variantes
este caso provee
algunos diseños como este
si eres uno de los primeros modelos
entonces utilizar una función de activación
de la gente hiperbólica
luego hacer una capa oculta
redujo un poco más la dimensión
realmente era un poco más variable
era como 30 variables
14 luego a 14 lo bajas 7
y luego lo lleve a 4
entonces por tanto la capa
que tenemos acá
segunda capa oculta
la tercera en este caso
seria de 4 unidades
que haría lo que es el función
de cuello botella
eso es lo que quería como la capa
de ese codificador
entonces esta capa de codificador
igual tenemos
no tiene que ser toda la misma función
de activación, primero fue la gente hiperbólica
luego seguí con un relu
y luego otras más
ustedes quieren seguir agregándolo
entonces por ahora
yo definí en este caso como
la dimensión lo que es
el espacio latente de 4 dimensión
porque tenemos 4 neurones
entonces ahí
lo dejamos
y empezamos ahora a
construir la sección lo que representaría
es la capa
del módulo del decodificador
como una función secuencial
entonces yo puedo seguir apilando
capas, entonces es mucho inconveniente
aquí
empezó a apilar lo que es la capa que hace
la función del decodificador
y entonces aquí el decodificador
dice la capa densa
con 7 unidades, función activación
relu, luego lo aumenté a 14 unidades
con función activación relu
y la salida en este caso
la misma dimensión de lo que es
la promoción de la entrada
y con función activación
que será la nueva contagiante hiperbólica
entonces eso digamos
la estructura, simplemente ya fui
probando, jugando con la función
activación, las dimensiones
y quedé más o menos con esta estructura
entonces eso digamos
lo que uno realmente hace
primero empezamos con el sencillo
vamos aumentando el punto más
y si más o menos va bien
agregamos una regulizadora
para hacer bien, entonces eso es
parte del diseño de cada uno
de ustedes, entonces
teniendo ya la estructura
hasta acá sería la salida
de ese modelo, bien
entonces lo que queda
prácticamente es hacer
darle las indicaciones, pues ser las métricas
pues ser el método de
optimización las cuestiones, bien
entonces acá se configura
lo que es el compilador, entonces
compilador son tres elementos
que tenemos que recordar, sería la función
de pérdida, como se mide el error
de reconstrucción, bien
como un problema como de
reconstrucción, no tenemos una cota
por así esa forma de las variables
entonces ahí generalmente
lo resolvemos como si fuese un problema
de regresión de múltiples salidas, bien
entonces por tanto utilizamos lo que es
el error cuadrático, medio o sino
del error absoluto medio para efecto
de hacer la medición, que tan lejos está
el error de la reconstrucción con respecto
a lo real, eso es lo que hace, ya
entonces el optimizador
puede usar adan, puede hacer
SGD en cualquiera le guste
bien, ya lo comente
que es un botón fanático del adan
pero ahí de mi parte
pero ustedes deciden, lo pueden cambiar
no hay problema, bien, entonces
con eso podemos ver cuál sería
la estructura, como quedaría el número
de parámero, entonces ése seríamos
prácticamente el resumen
porque recordamos que Keiras me permite
un resumen simple, ahora podemos ver
cuál sería la número de parámetros
que está asociada a cada uno de ellas
y en resumen de ellas, más abajo
simplificada, sería
estamos hablando de un modelo, relativamente
chiquita, bien, de 1139
parámetros que debería
aprender el modelo, bien, entonces
eso es lo que
tenemos
y con esto podemos hacer el ajuste
y la forma de ajustarla
bien, o para que el modelo
aprenda
las entradas sería
el X, sería en este caso
las variables que necesitamos
someter para efecto de evaluación
y la salida y la misma variable
de evaluación, bien, entonces por tanto
el X y el X son la misma
de entrada y salida, entonces porque por
un lado, someto para evaluación
para detener la reconstrucción
y quiero comparar la reconstrucción
con lo que es el valor original, entonces
es la forma como se aborda, bien
entonces en este caso
de número de épocas de las indes 20, por ejemplo
bien, en este caso
no era tanto que la necesidad
de colocar 50, con 20 fue
más o menos suficiente, bien
dado la cantidad de información
es más o menos amplia, bien
bastante grande, entonces yo decidí
aumentar un poco el batch size, recordemos
el batch size por defectos 32, en este caso
lo dupliqué 64, eso
digamos
se puede modificar, no hay problema, bien
decidimos también desordenar los datos
de este conjunto, serían las filas
que se ordenan, para efectuar como
aumentar la estocasidad, nada más
por eso, no, entonces
por tanto ahí tenemos ShelfIgual
activado y aquí accedemos
lo insertamos, el conjunto
de variación de manera explícita, bien, entonces
como en este caso decidimos crear las particiones
ahí también le decimos, mira este sería
en los conjuntos, y para
someter esa información como conjunto
utilizamos lo que es EvaluationData
y colocamos entreterna o repara
entesis, esos dos elementos que representaría
para
para la evaluación y para la comparación
este caso sería lo mismo
de X, pero el conjunto de variación
en las situaciones normales, bien
consulta
por ahora
bien
ok, entonces
esto digamos
ejecuta y bueno en teoría de ser
rápido, 238 segundos
que se tomaría como en cpu
o un poquito más
vamos en el orden como en reduciendo
300, eso nos demoraría
en colap, bien, y aquí
podemos ver como sería
los errores
bien, entonces los errores están acá
como pueden ver
como es un problema
como de regresión, por tanto el comportamiento
de la curva de aprendizaje son bastante parecidas
con respecto a la evaluación
cuando no se apegan ahí, tiene comportamiento
similar que nosotros vimos
en la clase anterior, con lo que es
el problema de hormigón que nosotros vimos
en la clase anterior, la curva
digamos se apega muy similar
tanto para el entrenamiento y
variación, y como pueden ver
para este caso
la curva vamos a partir
de este número 12.5
vamos a ver como medio estable
bien, entonces no hay reducción
significativa, bien, entonces
y adicional
se puede verse que algún momento
tiende a crecer un poco
tiende a crecer otra vez, entonces
por lo menos el error aumenta un poco
bien, entonces ahí podemos buscar
si efectivamente hay una
reducción o estado llega a punto
que sea más pequeña, entonces podemos utilizar
esta formulación
y con respecto a lo que es el error
paráctico medio resulta que más menos
con 17 épocas
es lo que alcanzó como el mínimo, bien
y para si nosotros nos orientamos
con el error absoluto
medio, entonces con 20 épocas
que sería su última
expresión, lo dará una reducción
de 0.2, más o menos el error
que está generándose en la reconstrucción
bien, no hay un
recordamos que para estas médicas
no hay una cota
bien, porque depende mucho
de la cantidad de variables que estamos midiendo
entonces el error puede ser
grande, bien, pero no tiene una cota
superior, lo que si sabemos que
el inferior sería el 0, no
entonces la idea que nosotros podemos encontrar
un modelo de manera que este error
sea lo más pequeño posible
entonces dependiendo de la configuración que ustedes hagan
hagan, desarrollen
el error puede ser más pequeño o puede ser
un punto más grande según lo que
ustedes logran implementar, no
entonces este sería como el primer modelo
A supongamos, bien
y si quiero armar un modelo B
entonces igual uno hace
unas modificaciones, por ejemplo
en este caso decidí
armar un modelo ambultón más
más grande, bien
partiendo de este caso
como la parte del codificador
con cuatro capas ocultas
como esa forma, entonces
tenemos la primera capa oculta con 20 unidades
luego baje 15, luego
baje a 10, llega a 5
entonces igual uno va como
haciendo una especie de embudo, va
conrellendo un poco a poco, lentamente
pongo esa forma proporcionalmente
para una cierta cantidad
que ustedes más o menos
logren considerar
entonces
por tanto la secuencia, tenemos la parte
del codificador, luego empezamos
a agregar lo que es la parte
del codificador
y como pueden ver, igual nosotros vamos
aumentando de forma proporcional
en este caso yo seguí como la misma
simplicidad
que sea como una especie de simetría
entonces a menos yo voy
aumentando en función de lo que uno va
uno fue va de reduciendo
entonces tenemos 10, 15, 20
y quedamos con la salida
que será la dimensión original
teniendo previamente serían reloot, reloot, reloot
y tanta hiperbólica
va a menos similar con
la estructura que vimos previamente
entonces la configuración lo tenemos
y para efecto lo que es
la cantidad de parámetros
si hay por supuesto aumenta un poco más
igual no es tanto
son igual 2.000 parámetros
comparación si nosotros vemos
modelos mucho más grandes
más elaborados
entonces con esta
decimos la misma entrenamiento
con la misma configuración
con 20 épocas 64
bat size, hacemos un desorden
de los datos del entrenamiento
y pasamos por el conjunto
variación para efecto de monitoreo
entonces se entrenó
279, se demora un poco más
de tiempo por supuesto porque tenemos
más parámetros, bien eso se espera
y tenemos ahora
esta curva que
logramos tener como resultado
y ahí tenemos
aquí digamos
el error, alcanza en el 19
épocas, vamos por acá
con este error 0.0013
entonces si nosotros recordamos
el otro
que tenemos arriba
es un poquito más grande
entonces
aquí de hecho vamos a ver
recorte
si recortamos
comparamos
comparamos, entonces ahí tenemos
los dos modelos
de un lado tenemos
el modelo 1
o modelo A
el error de este caso con el recordático
alcanzó 0.00184
y con el segundo modelo
este caso alcanzó 001391
entonces
realmente nuestro objetivo es
reducir, entonces si comparamos
entre estos dos modelos nos quedamos
con el segundo modelo por supuesto
sería como la
del objetivo, entonces
si nos quedamos con el segundo modelo
bien sería como nuestro mejor modelo
encontrado, después de
usted hacer varias iteraciones con otras
y crearon diferentes
configuraciones por nuestra forma
bien, entonces
yo tomo como mi mejor modelo
para poder hacer la implementación
entonces como el segundo modelo fue
como la mejor, bien, lo que hacemos
es copiar y pegar, pues no tenemos
un botón de receteo para el
entrenamiento, recordemos que si
aplicamos otra vez el modelo
él va a
seguir entrenando de lo donde llegó
en ese instancia, si nosotros lo entreamos
con 20 épocas y nos reiniciamos
el modelo y aplicamos otra vez el fit
de modelo, entonces parte del 21
hacia adelante, entonces
si ya por si tenía sobreajuste
le agregamos más épocas, entonces
presenta más sobreajustes todavía
entonces hay que recordar eso
bien, entonces aquí
tenemos otra vez el modelo final
que nosotros seleccionamos como de
comparación de estas dos como
candidato, bien, entonces
creamos la instancia, ajustamos
y nos quedamos con 19 épocas
que sería el número que nosotros
encontramos como el mejor candidato
para el efecto del entrenamiento
entrenamos y ahí
tenemos prácticamente
la secuencia, ¿no?
Entonces ¿qué hacemos ahora?
Resulta que ya tenemos el modelo
que se encarga de
de aprender los patrones
de las situaciones normales, ¿bien?
Hagamos bien hasta ahí, ¿bien?
Entonces ¿qué hacemos ahora?
Bueno, vamos a tomar unas muestras
que para efecto de probarla
si tengo las muestras que
efectivamente tiene mezclado
los dos casos como normales
y anómalas, entonces ya podría hacer
una comparación, ¿bien? para ver
cómo sería el desempeño del modelo
Entonces ¿qué hacemos? Primero
vamos a hacer la reconstrucción de los datos
mezclados, ¿bien? Entonces tengo todos
a mezclar que ahí fraudes
no hay fraudes, perfecto, ahí están todo
ahí sería el conjunto de prueba que tenemos allá
en este caso, ese conjunto
Hago la predicción, predigo
que sí que para cada una de las filas
de ese conjunto yo voy a hacer la evaluación
y el modelo me va a decir, mira
este será la reconstrucción
que deberá tener para cada una
de estas filas, ¿bien? Perfecto
y lo que viene yo voy a
calcular el error que genera
entre lo que es la entrada y la salida
las predicciones, entonces esta será la línea
que tenemos acá, tenemos la predicción
hago la resta ya dos
para hacer justamente la diferencia
que tenemos cada unos elementos por elementos
en las variables, le levo el cuadrado
y hago la sub, digamos, el promedio
de cada uno de estas evaluaciones, ¿bien?
Entonces con esto
yo tengo el error cuadrático
medio y con ese recuadrático
medio yo puedo ver los registros
bien de cada una de las filas
de esa reconstrucción
entonces ahí tenemos prácticamente
esa información que tenemos acá
que es decir que para la fila
registro
180.305
el error de la reconstrucción
fue de 0.001243
lo mismo en la hora, ¿bien?
Entonces yo tengo esa
información que viene
a parte del muelo y teniendo ahora
esa recopilación
Entonces
en teoría yo también
entendía esta información, digamos las etiquetas realmente
que si son
verdadero o son falsas
yo necesito ahora de codificar este error
¿bien? Entonces como nosotros
hacemos la predicción
del modelo de lasificación
me da una probabilidad
ahora en vez de darme una probabilidad
yo tengo una cuantificación del error
Entonces esa cuantificación del error
yo necesito ahora traducirlo es
si es normal o si es anónmala
Entonces eso necesitamos
considerar
y
y antes de eso bueno podemos
utilizar cuas serían los errores
que están generando acá ¿no? Si tengo la
etiqueta yo puedo pintar unos puntos
que están ahí para efectos de referencia
de comparación y poder definir una especie de umbral
Entonces si yo logro tratar
de definir un umbral
de manera apropiada
pues si yo podría tener un umbral
que está más o menos esta altura
y si lo hago en el corte posiblemente
yo tener algunos poquitos casos
que no fueron detectadas
pero la idea es que logramos
el mayor posible en función de ese umbral
tal vez sacrificando a algunos casos
que tenemos falso positivo
bien pero dependiendo de la situación
vale la pena
arriesgarnos con estos falsos positivos
o no, entonces
dependería de cual será el costo que está asociado
ese umbral
uno puede hacer una búsqueda agurística
si yo tengo
un umbral
que está súper pequeña
luego vamos haciendo un corte
como sería el desempeño de esas métricas
de clasificación
luego lo va aumentando un poco más
hasta que curamos más en el rango
y uno puede seleccionar que sería un umbral
como candidato
es una forma sencilla
pero se puede encontrar herramientas
más elaboradas
pero para este caso
con una búsqueda más o menos exhaustiva
por corte, yo creo que es suficiente
pero si no, si, cuéntame
tengo una duda
porque ocuparía
este modelo
en lugar de
ocupar una arquitectura de red neuronal
para poder clasificar
si es fraude o no fraude
sobreponderando
cuando fraude como para poder balancear la muestra
este siempre es mejor
o podría ocupar
para poder evaluar un random forest
por otro lado una red neuronal
armada para poder
como se llama modelar esto
y ocupar el auto encoder
y ahí evaluó
buena pregunta
en realidad los modelos auto encoder
lo usamos más que todo
cuando tenemos una gran
diferencia
de desbalanceo de la información
entonces para esos casos
los modelos como ya he mencionado
que se encarga de hacer clasificación
lo más probable es que se sesgue al grupo mayoritario
eso es lo que pasa
entonces aún así
trabajando con alguna técnica de balanceo
igual va a ser mucho más complicado
tener una buena precisión
en ese aspecto
entonces
en esa situación
hay muchas formas de trabajar
de compensar eso
puede ser el cambiando el umbral
de cada uno de estas métricas
que ustedes evaluan para hacer los cortes
así como si nosotros redondamos
las posibilidades
pero digamos esa es una la forma
pero con esta técnica
simplemente nosotros
si tenemos poquitos datos
de etiqueta que me permita
validar algo de
si es fraude
entonces nada más nos orientamos en función de esas poquitas muestras
que hace la diferencia
comparación lo que son
las condiciones normales
podría decirse
que es mejor para un modelo de clasificación
muy desbalanceado
como detección de fraude
que el autoncoder es
un mejor modelo en la generalidad
de los casos
podemos decir que sí
es más efectiva
en ese aspecto
cuando tenemos un desbalance
bastante notable
se hablamos del 98%
una muestra
es 1
es 0
ahí aplica un autoncoder
efectivamente
es más conveniente
trabajar con este enfoque
que trabaja con cualquier modelo que sea de clasificación
aún así
si utilizamos un modelo de agudo más sofisticado
como actualmente los transformers
que son super buenos
es traer características
igual ya tiene problemáticas
cuando tenemos datos desbalanceados
gracias
otra consulta más que tenga
temporalmente
¿como?
aquí no construye
ninguna variable
simplemente usé dos datos puro
quitando el time y la etiqueta
entonces
simplemente me quedé con las variables
que netamente cruda
escalada y lo alimenta el modelo
claro que andan las situaciones
de los casos normales
lo que tiene como situaciones anómalas
lo descarté para afectar el entrenamiento del modelo
se puede incorporar
se puede incorporar si tiene una variable
digamos un nuevo indicador
que tú quieres traer
en función de combinación de una variable
se le agrega
también es posible
es como si agrega una nueva columna
la información
entonces no es difícil
echa sencilla
simplemente crear una notable
pasara el modelo, creamos toda la variable
como parte de las columnas, la descalamos
y luego sometemos
así es sencilla
puede ocurrir eso
totalmente un caso muy particular
que estamos haciendo
estoy reactando junto con un desista
que ya hizo un trabajo
es para efecto de clasificar movimientos
musculares
de un brazo
resulta que los movimientos musculares
vienen a partir de sensor
de electro
entonces
no necesariamente logra caracterizar
esa información, entonces se agregó
variables que se pueda sacarse
a partir de esa información
de hecho se agregó como unos 7 variables más
pero la forma como se armó el modelo
es totalmente diferente de autoencoder
pero sirvió para mejorar la efectividad
entonces esa parte
de crear como feature engineering
también se puede incorporarlo
eso no es una limitación
que tiene que ser netamente los datos originales
y deberá funcionar
o no puede agregar un poco más
de características para facilitar
el aprendizado del modelo
¿pueden prender el micrófono por favor?
ah, el micrófono
no, ya no tengo el plan especial
tengo el google collab
versión gratis
si
eso como yo estoy consultando si yo tenía
cuenta pro en collab
para el efecto de ejecutar los modelos
no, yo estoy usando nada más la versión gratuita
bien, lo que tiene versión
totalmente pro, tiene mayor acceso
si ahora mencioné que puede tener
más tiempo de cómputo de forma
de
segundo plano
donde uno puede cerrar la ventana
hice para casa y luego voy a abrirlo
y todavía está ejecutándose
más para efectos de cómputo de estas
las tarjetas adicionales
como las 100 y tenemos
las de 40
si no me equivoco está disponible
son tarjetas gráficas con mayor potencia
pero de resto simplemente le ejecuté
en mi cuenta totalmente gratuita
dentro de las invitaciones
de la 8 hora de sesión
si es gpu
por tanto
pues cada vez yo uso la cuenta pro
para efectos de armar modelos
más grandes
y si arma un modelo más grande
prefiero dedicar una comutada personal
dejándolo una semana ejecutando
si
una vez estuve ejecutando
estoy haciendo un proyecto con alguien
y el modelo
pareció auto encor
pero la otra versión de una versión mejorada
que lo va a presentar más adelante
se conoce como auto encode variacional
y la base de datos no es muy grande
pues se demora prácticamente
una semana de ejecutar
frente a épocas
entonces
en collab yo no voy a dejar corriendo una semana
y se me consume todos los créditos
entonces dedico una comutadora
para ese efecto
si
lo modelo de deep learning a veces si se demora
bastante dependiendo la complejidad del problema
bien en ese caso se demora una semana
que aumenté porque
es un modelo que te genera puros tensores
puros matrices grandes
eso se consume
de recurso
pero bueno, es parte
de desarrollo
ya, entonces
seguimos con esta parte
como ya les comenté
yo tengo los errores
si tengo los errores, supongo que ya podría definir
o esperemos, podemos conseguir un umbral
de manera que a partir
encima, digamos aquellos errores por encima
ese umbral se ha categorizado como
anomalas
y lo que tampoco debajo de ella
sería normales
bien, entonces ahí
ustedes pueden buscar
una estrategia, si ustedes sean
pero si es un experto, uno puede consultar el oráculo
cuáles es el número
del umbral, que me permite justamente
hacer esa separación
entonces
me dice, mire Anthony
tu umbral sería esta
0.0075
más o menos ese umbral que puedas tomar como referencia
para justamente
clasificar estos errores
entonces, bien, tomo
eso como del experto
y cuando hago
esa categorización o esa clasificación
me indica que este umbral
que nosotros queremos ubicarla
y después esa ubicación
decodifico lo que es el resultado
fíjase que aquí la forma de codificarla
es simplemente
comparando con el umbral, bien
yo tengo aquí sería los errores
el caso viene del mc
que tenemos acá, busco los errores
si ese error está por encima del umbral
le digo que es 1, que sería anómala
y de lo contrario digo que es 0
bien, entonces simplemente una
edificación similar cuando nosotros
tenemos probabilidad, le digo reondido por correcto
o hago un ART max
depende si tenemos
múltiples clases, bien, en este caso
simplemente tomar el valor
del error, comparar si está
en función del umbral por encima o por debajo
bueno, ahí tenemos eso, tengo las estiquetas
que son como identificaciones
de datos anómalas
bien, o normales
entonces puedo armar esta manera
de confusión sin mucho inconveniente
entonces para este caso
yo tengo esta distribución
bien, entonces tenemos acá
bastante cantidad
lo que representaría casos normales
bien, tenemos acá
77 kW detectar que son fraude
a pesar de que son poquitas
en este caso
logra detectar esa cantidad
pero digamos para
aquellos casos que en realidad no lo detecto
nada, pero en realidad son fraudes
fueron poquitas, 21
comparación, si tenemos
que si predice que fraude pero no lo es
son harto, pero creo que
eso es
menos costoso, creo yo
en la parte fina de
las gestiones y las excepciones
en comparación que el modelo no detecta
nada y en realidad hubo fraude
entonces
el modelo tiene esa posibilidad
entonces, qué es lo que uno hace
como el umbral, si uno define
un umbral de manera como una altura apropiada
entonces estamos controlando prácticamente
cuál sería estos errores que se está
balanceando, entonces lo que usted tiene que
más o menos buscar, cuál sería ese umbral
más
estratégico, de manera que
logramos capturar casi toda la esencia
que permita detectar como fraude
que pasa si ahí
el fraude
es más harto
detectado del normal
si este número
sea más grande, si este número
se fuese más grande
estamos bien, porque
es la idea de detectar más fraude que los normales
y si fuera al revés
este error que da acá, este que está acá
el 77 y el 21
ah, esto que se invierta
que es decir que hay menos caso
que representa, digamos el 21 caso que detecta fraude
y tenemos el 77 que
el sistema
dice que no hay nada, pero en realidad sea fraude
entonces
ese rendimiento
del modelo, se puede mejorar
es el umbral que tenemos que buscar
si no hay otro umbral que podemos seguir
bajándole eso
entonces sería seguir modificando
el modelo si podemos reducir aún más
el error
eso digamos la forma
que uno podemos manipular
entonces la idea
sigue siendo es tratar reducir
estos dos que tenemos acá y aumentar
lo más posible estos casos
decíamos el objetivo, es decir que
podemos visualizar el F1 score
en dado caso, pero en este caso
en esta situación el F1 score es super baja
porque la cantidad de datos
que preserva el grupo mayoritario
es inmenso
entonces es el problema, por tanto
uno lo que uno puede verse es
pues sería
las zorras méricas, como el recall
precision, porque fíjese que el F1 score
para el fraude es 27 nada más
y casi que el 100%
con respecto a casos normales
por tanto
el sesgo están ahí, lo más probable es que
el accuracy es super alta
29% porque el grupo mayoritario es super grande
por tanto opaca lo que es grupo
minoritario
entonces uno puede orientarse en función
sería el recall
posiblemente o la precision, depende
como ustedes quieren ver esta situación
¿ya?
consulta
entonces esto ya sería la parte
de autoencoder, bien, aquí
no he construido un modelo que
permita
ejemplar para efecto de reducción
de dimensional
pero ustedes pueden tomar la referencia
por si es el modelo entrenado
y luego utilizar una estrategia
para hacer cortes de ese modelo
simplemente ha empatado lo que es del inicio
hasta ese cuello botella, ya sería ese modelo
para efecto de reducción dimensional
entonces no debe ser complicada
porque simplemente buscar
cuáles eran las capas que está asociada con el modelo
y si tenemos los nombres
ya puedes traer justamente el nombre de la capa
donde está ubicada esa cuello botella
tomo como la parte de inicio
y utilizo lo que es el
app funcional
conecto la entrada hasta el cuello botella
y ahí tenemos el modelo que permita justamente
la reducción dimensional
entonces, ¿cuánta?
acá en este ejemplo
puntual
para el caso fraude
la métrica
para ver cuán fit
está el modelo es el recall
solo para
la de la referencia
si, tú puedes tomar la referencia del recall
porque es la que tiene como mayor pertinencia
el F1 siempre me va a salir bajísimo
efectivamente
si
entonces ahí utiliza con el recall
para efecto de la parte
de protección de falla
y con eso hay una opción
para ir moviendo ese umbral
si es posible aumentar
esa métrica
si no hay una forma de aumentar esa métrica
sería la opción es
seguir consiguiendo una estructura
mejor de reneuronal
que justamente reduzca aún más ese error
me salgo
del autoencoder
y voy a otra estructura
o en el autoencoder
ah, empiezo a jugar con las mismas redes
a ver si se ajusta mejor
efectivamente, siguiendo la misma estructura
desde autoencoder, simplemente a la modor
agregándole más neuronas
menos capas
función de activación por ejemplo
eso
esa es parte de la web
efectivamente
hay que seguir jugando, no hay otra opción
otra consulta más
para ahora
entonces seguimos con la otra parte
que sería el otro modelo
que esto ya tenemos
tiempo
ok, entonces
el otro digamos
el modelo que nosotros vamos a ver ahora
es una variante lo que es autoencoder
simple
justamente quería mostrar esto a todos
autoencoder simple
porque es una estructura super sencilla
y autoencoderacional es una mejora
podemos decir de esa forma
de lo que es autoencoder simple
bien
este modelo
fue desarrollado justamente
estos dos autores que están acá
que en ese momento indicada es
dado que el espacio
donde está el acoyobotella
es un
un número, es una coordenada específica
porque va en función
de el resultado
de la reacción de una neurona
bien, entonces ya indicaron
que tal si nosotros podemos
cambiar
vamos a hacer esa perspectiva
que no sea una estimación puntual de un número
sino que me puede decir
más o menos sería la distribución
que tiene ese espacio
latente
entonces eso es lo que salió este tipo de modelo
donde el espacio latente
reemplaza ahora
mediante una función de distribución
este caso una distribución normal
entonces por tanto ahí
tendrían un poquito más de soltura
un poquito más relajado esa información
entonces cada uno
los puntos estará mapeado
en función de un espacio
probabilístico
entonces
es bueno esta parte
primero la distribución es un poquito más
sencilla
de explicar cuando tenemos
esas ubicaciones
y lo otro con este modelo
autocorporacional yo puedo crear
muestras, bien, entonces
como puedo crear muestra, si tengo
la distribución, digamos por lo menos
la distribución normal sabemos que tiene
un término de centralización que es la media
y también tiene la diosa estándar
entonces yo puedo traer muestra
a partir de esa distribución y sería como
una muestra sintética como crear a partir de ella
bien, entonces con esa muestra sintética
llamamos a distribución
yo puedo reconstruirlo y ahora tengo
ahora un nuevo registro
entonces, eso es para qué sirve
esa es una de las partes si tengo datos super
desbalanceadas, yo podría crear
nuevos datos sintéticos similar como si fuese
un smooth, bien, el smooth
que podemos utilizar para efectos de interpolar
datos y generar nuevas muestras
este caso yo simplemente
tomo muestra a la torre a partir
de esa distribución, yo puedo crear
nuevas registros para efectos
de ir balanceando, entonces
si tengo por decir si yo entreno
un modelo automóvil original y resulta
que por si como la parte
de fraude son poquitas muestras
yo tal vez podría
armar un modelo que se ajuste
lo que es fraudes, bien, entonces
a partir de ella ya puedes generar
nuevas muestras parecidas a esa situación
de fraude, entonces ahí
podemos balancear información
y digamos
esta distribución
más o menos debería contener
informaciones similares o característica
que permita modelar
ese comportamiento de fraude
entonces eso digamos la
parte interesante o esta modificación
que hicieron estos dos autores
para poder reforzar estas características
entonces además se conoce
como este modelo generativo, dados que
tenemos una distribución que podemos
mostrar aleatoriamente en ese espacio
entonces
como le he comentado
este sería como el resumen
del objetivo de este método
bien, entonces en lugar
de aprender nada más un caso puntual
para la contracción lo que es
lecoyobotella simplemente
asumamos que existe una distribución
que está en ese espacio reducido
y ese espacio reducido ya no sería
totalmente discreto sino es completamente
continua, entonces ahí tenemos
cosas que se pueden interpolar
dentro de justamente ese tipo
de ese conjunto de muestras que están ahí
bien, entonces hay características más o menos
que se pueden compartir y ahí generar
más información, bien, entonces
eso digamos permite ampliar
un poco más el dominio de esta información
porque justamente con un dato muy puntual
está bastante, digamos
o están grupadas
o está justamente
distribución, digamos
esparcida en el espacio, pero en este caso
aparte que pueda ser que está esparcida
yo conozco que sería esa distribución
porque uno le asigna esa distribución
es una de las cosas que
está asociada con esta estructura
de este modelo autoecodivaracional
entonces
gráficamente hablando
lo que hace aquí es
yo el espacio lo que hace
la parte de codificador
aparte de un montón de capas que uno puede agregarle
sino es
esta primera sección de codificador
va a estimar lo que es la media
y es un standard, en vez de
estar
estimando nada más el punto
de esa proyección
en espacio, digamos, reducida
sino en este caso yo necesito estimar
cuál sería lo que es los parámetros
que representa esa distribución
y entonces por tanto la distribución
yo puedo a menos
reconocer, digamos
saber cuál sería esa representación
de ese espacio latente
en función de esta norma
de esta distribución normal
centralizada o estandarizada
multivariado pues en este caso
entonces aquí tenemos
prácticamente esa modificación
y esa modificación nada más permite
tomar una muestra y esa muestra sería
un muestralator este espacio de
vestuolatente y lo que hacemos simplemente
es en función de las características
ya aprendía del modelo
tratar de reconstruir
esta representación
entonces cambia un poquito
la perspectiva nada más
reemplazando
esta primera sección
por una estimación de la distribución
de normal multivariado
bien, entonces
por tanto en el proceso lo que hace es
primero aprende los parámetros de distribución gaussiana
espacio latente no es un punto específico
y ahora tenemos
esa distribución como estimada
muestreamos a partir de esa distribución
bien y esa distribución
se lo sometemos a lo que es
el decodificador
y el decodificador se encarga
de crear o reconstruir esa información
a partir de lo conocido
bien y ahí podemos medir
cuál sería la diferencia del error
que está generándose de la reconstrucción
en función de los datos
que fue tomado inicialmente
entonces eso llamó
la modificación
que hicieron ello
y digamos tiene esa nueva perspectiva
consulta
entonces alguna
usted ha escuchado la diferencia KL
o
Hulbat Labor
ahí por ahí dice que sí
o no dice que no
es una médica
entonces un montón de médicas que al momento
se relaciona con diferentes tipos de instancias
si es el recordático medio
sabemos que mide la distancia entre par de puntos
o el absoluto medio también hace lo mismo
y hay una
se preguntaría, ¿existe una forma
que me permita medir
la diferencia entre dos distribuciones?
esa es la pregunta
entonces uno
busca una manera que si tengo una distribución
bueno, sé qué mide la diferencia de la distancia
es una opción
bien, solamente la curvatura
y
hay otra forma, sería que podemos medir
es
qué tanto
los puntos
están distribuidos en ese espacio
si son iguales
o hay una mucha diferencia
entonces por tanto la diferencia KL
se encarga de hacer
la medición entre dos distribuciones
particulares
si tengo una distribución normal
y también tengo otra distribución normal
yo creo saber si son parecidas o son idénticas
entonces yo he podido utilizar
esta médica se llama
Hulbat Labor o la diferencia de Hulbat Labor
bien, se encarga de hacer esa medición
bien, entonces
si yo tengo dos distribuciones
yo puedo ver qué tan separado está
el fondo es una
versión modificada en lo que es la entropía
si ustedes acuerdan lo que es entropía
cuando trabajan con lo que es árboles
para hacer la división
bien, esa función tenemos
lo que es la probabilidad por lo que es la probabilidad
bien, entonces eso digamos la expresión
que viene en lo que es la entropía
pero en este caso la entropía
va en función de comparación con respecto
a dos distribuciones, entonces por tanto
el coeficiente que está entre el logaritmo
hace la comparación
de dos probabilidades, si los dos son idénticas
entonces no genera ni un costo
si los dos son totalmente diferentes
hay un costo asociado
entonces, esta que tenemos acá
es muy parecida también a la función
de entropía cruzada que utilizar
función de pérdida de la renegronal
es algo similar, pues es que
cuando hablamos de clasificación
es mejor utilizar la función de pérdida de
entropía cruzada, no importa si es categórica
o binaria, en el fondo lo que está haciendo es
ver qué tanto es la diferencia
de la distribución de las categorías
en función de los datos con lo que aprenden
entonces eso digamos lo que hace
esta diversidad KL
y entonces
con esta información es que uno permite
justamente medir
cuando está durante su entrenamiento
la distribución que uno aprende
dentro de lo que es la cuello botella
entonces ahí también se midye que es la diferencia
donde va a proyectar la información
con respecto a una normal
estandalizada multivariada
entonces ahí básicamente
si es muy diferente
trataremos de acomodarla
entonces ahí genera un error
bien
entonces las aplicaciones que hay
en octenco variacional
como ya les comentaba te permite generar muestras
bien, entonces una de las tantas
si trabajamos directamente con imágenes
entonces yo podría entrenar
un modelo octenco variacional
usando
capas como ilusionales
para justamente abordar con la temática
de las imágenes
tensores de dos dimensiones
entonces la generación de imágenes
si yo tuviese muestras de esta distribución
yo podría, digamos, reconstruir
muestras como estos y como pueden ver
digamos hay una parte por medio
de las características
de esta imagen con características de esta imagen
bien se mezclan
entonces se puede inclusar
por tanto hay una especie de interpolación
que podemos tomar entre par de muestras
entonces puede generar informaciones
digamos combinadas
bien, entonces por tanto tiene esa
capacidad
y hay unas situaciones que si queremos
por decir agregarles lentes
a una persona
una imagen, entonces en el fondo
lo que está haciendo como interpolarlo
tengo un grupo de usuarios
donde tiene sus lentes
y otros usuarios que no lo tienen
entonces cuando sometemos un modelo que le diga
quiero agregar el lente
colocándolo en ese componente de interpolación
para agregar esa característica
por ejemplo, claro
ese, digamos, no está vinculada
para indicar colocar más lentes
ese sería otro modelo, bien
pero son modelos
autodencoeboracionales
condicionales, porque nosotros podemos
condicionar qué cosas agregarles
esa información, entonces ya sería
otro modelo
pero no la vamos a ver aquí, por supuesto
entonces, pero ese modelo es condicional
entonces vamos a ver una variante
que sería modelos GANs
que sí lo vamos a ver como parte
del curso
y modelos GANs condicionales que ahí sí
podemos agregarle como una información
quiero que genere esto con esto
simplemente se les omete como parte
de entrar, ya, entonces
autodencoeboracional tiene esa capacidad
donde uno puede interpolar características
de
usuarios, por ejemplo, o diferentes
muestras para tener una nueva
presentación, ya, eso, digamos
es parte
de las aplicaciones que existen
otras
aplicaciones sería como
generación de audios, bien, entonces
si lo tenemos en la distribución
y puedo reconstruir otra vez una señal
entonces ahí en este caso si tengo
un modelo que se encarga que fue
ajustada
con diferentes audios o diferentes
tonales de voces también
tú puedes tomar una muestra
de esa distribución y tener
una nueva reconstrucción de audio
por decir, un tono más grave
o un tono más suave, entonces
depende del valor que usted seleccione
esa distribución y lo que aprendió
de educación cada uno de estos
agrupaciones, entonces vamos a tener
una reconstrucción o posiblemente
una nueva muestra que genere
una cierta característica
tonalidad de voz con una
palabra que puede
decirse, por ejemplo, entonces
eso es una de las partes que puede ser
para generación de producción de audios
generación de
moléculas, bien, en este caso
unos componentes químicos que fue, digamos
inducida para efectos de
de, no sé,
un nuevo producto, entonces tal vez la interpolación
de ese nuevo producto puede tener
una nueva representación también puede ser
usada en ese aspecto, tenemos
ya vimos la parte de
decisiones anomalías que viene
de autoencoder simple, en este caso también
se puede aplicar porque la estructura
es muy parecida, bien, entonces simplemente
lo que cambia es un componente
que está dentro del modelo
pero en efecto, qué es lo que hace
someto a la entrada como información
y hagan la reconstrucción, entonces
igual esta aplicación puede ser edad
partir de lo que autoencoder simple
y se puede aplicar
en este contexto lo que es
autoencoder variacionar
se puede generar imágenes médicas
por ejemplo, eso también si tiene una
distribución, más o menos por decir
pacientes que tiene
un tipo
de tumor por ejemplo
entonces yo puedo generar
muestra que tenga esos tumores
en particular ubicado en algunos
sitios para efectos de compensar alguna
información
desbalanceada que también sirve
y la parte
de la imensión de ruido viene de
también de la aplicación que viene
autoencoder simple, entonces ahí también
se puede aplicar esa reducción de ruido
usando este tipo de estrategia también
entonces todo esto
digamos se puede adaptarse
y algunos puede tener un poquito más alcance
por si autoencoder arsenal tiene
más alcance en efecto de generaciones
y en cambio la otra autoencoder simple
tiene más alcance en efecto
de reducción dimensional
digamos cada uno tiene un
rol digamos bastante
diferenciado y algunos puede ser
compartido
ventajas
la ventaja que tiene este modelo
son varias
uno de ellas puede ser
modelo generativo
para el efecto de generar nuevas muestras
y bueno ese porque
de fondo la despacio latente es
un modelo probabilístico
tenemos una distribución de probabilidad
que está asociada en esa reducción
dimensional de ese espacio latente
entonces ya podemos extraer
la característica o digamos
mostrar ese espacio latente y generar
nueva información a partir del decodificador
de este modelo
por tanto esa
una ventaja que tiene
el espacio latente en cierta manera
es un poquito más interpretable porque
tenemos una distribución
por tanto da más información
en comparación a tenemos datos puntuales
como lo hace el autoencoder simple
bien, por tanto
si yo tomo muestras un poquito más hacia
la cola posiblemente yo puedo ver
cuáles serían esas muestras
que viene de una cierta característica
ver en qué parte del espacio
se está centrado entonces ya podrá
tomar alguna información particular de esa característica
y generar nuevas muestras
que son bastante similar
lo que queremos encontrar entonces eso es posible
claro ese espacio
cuando tenemos el espacio latente en dos dimensiones
yo puedo ver pues sería como
las agrupaciones
o los conlomerados de ese
ese tipo de característica
pero si es
dimensión superior
de tres dimensiones hacen mucho más difícil
y de cuatro en adelante no lo podemos
visualizar efectivamente
pero si en cierta manera
si ustedes quieren ver
por decir
si están múltiples dimensiones
tal vez ustedes pueden aplicar
un cluster
o si hay agrupaciones que están en ese espacio
ver cuánto cluster se puede formar
y ver cada una de las muestras
en cuál cluster pertenece
si hay una muestra que ustedes consideran
similar o que quieren generar
ven que cluster está
y esa agrupación tú puedes hacer una muestra
del ator en ese grupo pequeño
para generar muestra parecida de lo que está de interés
eso también puede ser
aplicada
bien el entrenamiento es realmente
un puto más estable en ese aspecto
porque
simplemente él va a estimar
dos factores en el fondo en el espacio latente
sería el vector lo que es la centralización
la media
y la versión estándar
y en este caso la idea que esa distribución
que se centra en esta
aprendizaje logra tener
un efecto en la parte de la
predicción o la reconstrucción de los datos
bien entonces en cierta manera
es un puto más estable en comparación
a lo que es autoencoder simple
la compresión es un puto más controlada
dice que se puede regular el tamaño
y la forma del espacio latente según la aplicación
entonces
eso digamos
hereda en cierta manera como lo que es
la estructura de autoencoder variacional simple
porque el espacio latente
nosotros lo controlamos en función de la cantidad de neuronas
por ejemplo el autoencoder simple
para este caso nosotros controlamos
lo que es el tamaño de la dimensión
de ese espacio que también
en cierta manera
puede asociarse con las neuronas
entonces por tanto
son dos elementos que estamos controlando
la centralización que es la media
y la distancia estándar entre las dos
hace que las cosas
se comporten un poquito más
un puto mejor en ese sentido
entonces a diferencia de la otra
que si nada más estimamos en función
de datos puntual
ya
desventaja que presenta
como ya les comenté está asociada con una distribución gaussiana
¿por qué? porque justamente
el cálculo
para poder estimar
la diferencia
de la distribución es
más sencilla
porque digamos
el desarrollo
de esa formulación cerrada
existe
entonces la hemos usado más
para ese efecto porque ya tiene
una forma de quantificar
mucho más rápida en comparación
si nosotros asumimos otro tipo de distribución
entonces por tanto ellos la amarraron
directamente con distribución gaussiana
bien entonces
es un poco limitante ese aspecto
si los datos que nosotros
los manejamos o que están trabajando
en esa instancia
comprimirlo en el espacio latente
que sean gaussiana no necesariamente
sea como la mejor porque puede hacer
que los datos no necesariamente sea gaussiana
puede ser de otra forma
entonces ahí va a ser
un pequeño limitante que presenta
esta situación pero se puede resolver
simplemente cambiando
o asumiendo que la distribución
del espacio latente
tenga otra forma pero habría que
cambiar o tener que buscar
la manera de calcular esa diferencia
de lo que es
la diferencia de pool label
ahí tendrán que vamos a buscar la manera
como se puede calcular en función de otro tipo de distribuciones
pero en la forma gaussiana
simplemente hay una estructura bastante
bien definida para poder
hacer ese tipo de cómputo
el espacio latente
es menos expresivo
en este caso la reducción hace que
algunas dimensiones espacial atentes
se colapse si nos ha ajustado bien
quiere decir que si la
digamos el espacio de la dimensión latente
digamos la distribución no es
suficientemente
digamos la dimensión
no es apropiada
lo más probable que los puntos
que están tratando de proyectarse
se compacte un solo lugar
por tanto va a tener
una distribución bastante amplia
por tanto en unas las colas no son tan
pesadas y bueno que haría
la muestreos totalmente
desordenados en esa forma
eso es lo que quiere explicar de esta manera
si el espacio latente es bastante reducido
posiblemente no consiga
alguna
representación buena
esa es una de las cosas que están disponibles
para afectar el tratamiento de los datos
de imágenes
son poco malas a nivel de resolución
bien esta parte de la reducción
son un poquito más complicadas
para efectos de
armar estos modelos
bien cuando grabamos con modelos
cuando grabamos con datos
quiere decir que la reconstrucción de ella es bastante pesada
para efectos de tener alguna resolución
entonces mayoría de los casos
que se han visto de generación
de imágenes usando autoencobaracional
las imágenes son relativamente
pequeñas no son muy grandes
el modelo es muy grande también
entonces ahí aumenta
en forma proporcional
bien entonces eso es una de las limitaciones
que tiene este caso autoencobaracional
que la reconstrucción de la imágenes no son tan buenas
porque también la
función de pérdida es un poquito más
costosa a nivel de
de hacer la evaluación
eso es una de las cosas que presenta
en las de venta de este modelo
y aquí bueno
la tabla comparativa
lo necesiten
para ver cuál es la diferencia entre ambas
uno es modelo más determinista
como vemos la parte de lo que es el cuello
botella son dos puntos
o cinco puntos depende la
la dimensión en cambio el modelo
autoencobaracional es más de probabilística
porque nosotros estimamos el
parámetro de la distribución
para que me permita justamente modelar
toda esa curvatura
en este caso
la salida en este caso de
autoencobaracional en el encoder
mejor dicho el encoder simplemente
es un vector latente en cambio la otra
es son dos vectoras que representa
es el momento
de esa distribución
que es la media y la varianza
de esa distribución gaussiana
y las otras ya simplemente porque tiene la capacidad generativa
en el caso de autoencobaracional
este no lo tiene
pero de autoencobaracional simple
tiene la opción de hacer una reducción dimensional
puntual
eso son las cosas que vamos a que
resalta o se destaca en la comparación
de estos dos modelos
consulta por ahora
ok el ejemplar
que ya ha demostrado de encobaracional
está asociada con imágenes
por tanto hay unas operaciones
que lo voy preguntando
en caso de ser necesario
¿usted ha conocido o escuchado
el término de convulución rampuesta?
¿se escucha convulución?
porque esa es la esencia
de la que es la reneurona convulucional
la convulución rampuesta
es una operación
como inversa
de convulución
recordamos que la función convulucional
o el filtro convulucional
que está asociada con los costos modelos
simplemente nosotros hacemos el barrio
en función de la imagen
para extraer características
y resultante de ella lo más probable
es que hace una reducción leve dimensional
y así si ya tengo un filtro
de 3x3 del kernel
y le paso sobre la imagen
y le digamos que el stripe
es digamos
que haga la reducción simple
entonces si pasamos el filtro de 3x3
lo más probable es que el borde
de la imagen original desaparezca
por tanto el resultante de esa característica
sería n-2 de los lados
entonces
y cada vez que nosotros aplicamos
se va reduciendo en tamaño
levemente
ahora la pregunta hay una forma
de que en vez de ir reduciendo
nosotros podemos aumentar
entonces ahí surge la inversa
de esa operación
de capas convulucionales
entonces ahí se conoce
como convulución rampuesta
no lo llaman como convulución inversa
porque en realidad no es una inversa en sí
es como si se la hablamos
del logaritmo
el exponencial es la inversa
que se lleva prácticamente de esa forma
pero la convulución
la operación en sí la inversa
es más elaborada
entonces ello lo que indica es
que tal si nosotros podemos crear
como una aproximación
a esa convulución
que hace el sentido inverso
por tanto se conoce como convulución
transpuesta y su operación
tiene la siguiente forma
entonces prácticamente
si yo tuviese una entrada
de este caso de 3x3
supongo que los números están ahí
es de referencia
pero la idea que ya podemos hacer
es que si yo tengo
una mapa característica de 2x2
trataré de llevarlo a 3x3 o a 4x4
por tanto lo quiero es
aumentando la dimensión
porque si nosotros lo enfocamos
lo que es autoencoder
no importa si es variacional
o autoencoder simple
si trabajamos en función de imágenes
cuando replicamos la convulución
y lo vamos reduciendo
va a tener un momento que llegamos a la cuello botella
entonces después de esa cuello botella
nosotros tenemos que ir aumentando
hasta la dimensión original
por tanto si yo tengo la imagen más pequeña
la idea de ir aumentando
hasta que logramos calzar
justamente lo que es la dimensión
de la imagen original
es cuestión de aplicar varias veces
convulución transpuesta
y luego ir aumentando
para que lleguemos justamente
el tamaño original
para hacer la comparación
de la misma dimensión
entonces
como
efecto ejemplar si vamos a ver
como serían los calculos numéricamente hablando
para no mostrar como formulaciones
bien supongo que tenemos un kernel
el tamaño 2x2
con un stride que sería el movimiento
de uno en uno que sería por defecto
bien y cero padi
rellenado previamente
para poder justamente cubrir los bordes
entonces
como hacemos la convulsión transpuesta
no es complicada simplemente
es una operaciones de multiplicación
de máscara con máscara
y para ser rellenado de la información
esta nueva representación de la nueva dimensión
este caso no es el tamaño
entonces si tengo la entrada
que tenemos aquí cero uno dos tres
por ejemplo y tengo el kernel
que sería como el filtro
lo explicamos como comulucional
bien tenga estas números
paramerizadas este caso tenemos
cuatro uno dos tres que hacemos
primero tomamos
el primer valor que representa
como el dato entonces la entrada
pues en este caso el cero y este numerito
multiplicamos a todos los valores
esta máscara entonces por decir
cero con cuatro cero cero con uno cero
cero con dos cero y cero con tres
y ahora cero y esto lo ubicamos
en como está en la parte esquina superior
izquierda ubicamos
hacer resultante en la esquina superior
izquierda también
entonces tenemos
primero la operación en este
con esta valor referencia entonces hacemos
lo mismo para los otros valores
que así si tomamos este valor del uno
está en la parte de
derecha superior de ese acuado
entonces multiplicamos a esta matriz
y lo ubicamos en una nueva matriz
vacío en la parte
derecha superior entonces
que hacemos prácticamente tenemos
este resultado de cada uno de estas
operaciones que así que tenemos
el cero el cero con este
máscara tengo este resultante
el uno con este
con esta máscara este kernel tengo este resultante
bien con el dos
con esta máscara tengo ahora
esta parte de aquí abajo
y este tres con esta máscara
tengo esta parte inferior derecho
entonces cada uno
de estas elementos
que representan como parte de entrada
yo lo multiplico por el kernel
y lo ubicando respectivamente
en sus posiciones es una malla totalmente nueva
como esa forma
resultante total es si tengo
cuatro en este caso operaciones
yo sumo todos estos cuatro marrices
que así que este cero
o sea a sumar con este que asume que cero
también que si lo pasemos vacío igual lo lleno
como un cero
entonces cero y este tenemos
acá entonces tenemos el uno
y de resto lo vamos sumando
celda a celda este resultante
sería la salida de aplicar
este capa convolucional
transpuesta eso es lo que hace
y entonces por tanto eso
digamos la forma como que hacer
la recíproca
de aplicar una capa convolucional
normal
en este caso aplicamos capa convolucional
transpuesta para ir aumentando la
dimensión eso es lo que hace
esos números
va a modificarse
o se va a ajustarse en función de que es el kernel
recordemos que los filtros que está
convolucionales igual se va ajustando
en función de su aprendizaje
entonces por tanto
esto se va adaptándose para cuando
nosotros proyectamos
la información de espacio un puto más pequeño
vamos aumentando
esos números que se van agregándoles
son como los pertinentes para el efecto de poder
tener una buena representación como
la salida
consulta por ahora
entonces
vamos
hasta aquí
3 minutos ok
vamos a matar estos 3 minutos como esta operación
que queda bien si
usted digamos aumentar
del strike de uno en uno es muy lento
también podemos aumentar el tamaño
un puto más grande o más rápido
uno puede utilizar el strike
aumentando en dos recordemos que el strike
es el movimiento
o se le izquierda hacia abajo
en una o dos unidades
este caso con dos
si hacemos con dos unidades
vamos a tener matrices de 4 por 4
aumentar el doble
entonces de dos
digamos de dos por dos ahora tenemos resultantes
de 4 por 4
entonces
entonces uno tiene una opción
de aumentar la dimensión
de la imagen o del resultante
esta es la característica
es cambiándolo por el strike
que sea un puto más grande si quieren
para que la construcción sea más grande
y este caso también aumentar el tamaño
del kernel también permite justamente
crear esa instancia
de ir aumentando la dimensión mucho más rápido
entonces eso también forma parte como
hiperparámetro
que ustedes pueden ir ajustando
y bueno aquí tenemos
una fórmula
que ustedes pueden orientarse si quieren
una entrada por así de este tamaño
yo defino un tamaño del kernel
de un tamaño cuadrado o rectangular
como ustedes desean
si queremos colocar padding
si o no, si es si, cuántos si quieren
y el strike sería el movimiento
hacia la izquierda hacia abajo
cuánto es el espaciado
y en función de todos estos
ustedes solicitan
vamos a tener una estimación
de la salida de la dimensión
entonces si usted
tiene un strike que podría ser usada
para el efecto de tener resultante
simplemente reemplazamos los valores
y tratamos de espejar
cuál sería ese valor que
permita aumentar ese tamaño
entonces ahí tiene la fórmula que tal vez les sirven
para el efecto de tener esa dimensión
resultante y cada uno de los componentes
Profesor, ¿de qué depende
que yo ocupe el kernel
o el strike para poder aumentar
la matriz?
¿de qué depende?
¿son parámetros que uno va ajustando
en función al rendimiento del modelo?
¿es solo eso?
la parte de manejar el strike
recordamos que el strike va moviendo
de
tanto espaciado hacia la izquierda
si utiliza un kernel muy pequeño
lo más probable que hay unos partes
que va a estar en vacío o tercero
tal vez esa característica no lo ha estado
tomando en cuenta
y no tendrán una buena estimación
entonces ese caso sería aumentar
¿se ajusta los dos o ajusta nada más el kernel?
eso digamos
son las opciones que se han visto
otra consulta
entonces
pasamos al break
esta es la hora más o menos, si no me equivoco
estamos en la hora del break entonces
descansa un poquito, lo vemos en la parte del online
y
este es el único link
si quieres preservar en esta misma conexión
yo lo que voy a pausar más la grabación
y bueno, volvemos dentro de media hora
vale profe
nos vemos en un ratito
te tirando los chats
ese momento estaba apacado
quedamos
terminamos el ppt
de autoencoder
autoencoder variacional
entonces vimos que hay una estructura
bastante interesante
y la cuestión es cómo llevar
esa estructura a una implementación
bien en la parte de python
a veces es complicado
podemos mezclar
podemos unir esta información
o traducir esta información con respecto
a programación
entonces
para esta parte de la implementación
vamos a utilizar la parte del framework
que es de
keiras
no fue tan complicado
para poder implementarlo con keiras
sin embargo
en las versiones que está en python
también son relativamente simples
simplemente
la instrucción
es más
orientada
cuando está con alguno de estos tipos de framework
entonces
cualquiera de los dos el autoencoder variacional
es relativamente sencilla
para hacer la implementación
entonces el código que le voy a mostrar
como ejemplar es
un ejemplo 2 image generator
sería el vay keiras
en este caso
aplicado con un base de datos
tipo ilustración
de caso de laminis
en la mayoría conoce la base de datos de laminis
si no me quedo la escuchado
se acuerdo
el laminis sería en los dígitos del 0 hasta 9
ese es la base de datos
que es como
más de ilustración
porque son bastante datos
y la resolución
ese aspecto en
esta parte
de la implementación
lo ha usado mucho para poder reconstruir algo
y no son datos tan difícil
temporalmente
simplemente si quieres adaptarlo
a otro tipo de contexto
es cambiar la base de datos
tratar de configurarlo
en la que necesitan resolver
y tal vez a una modificación
a nivel de estructura de entrada
entonces
esto como lo vamos a abordar
con respecto a imágenes
preferir es recomendable
trabajar con tarjeta gráfica
es más conveniente por efecto de operaciones
de tensores
entonces es mejor en este aspecto
se escucha muy bajo
y ahora? se escucha mejor ya?
que me dice que si
como me dice que no
no tengo idea
bueno, que me digan
ya, perfecto
creo yo
esta parte de autoicoheparacional
lo vamos a implementar con Keiras
para este efecto
con el trabajo en imágenes es preferible
que trabajen con la orden
con tarjetas gráficas
las operaciones en tensores
binimensionales es más eficiente
en este sentido
entonces si usted está trabajando en su
colab
simplemente garantizar que está seleccionado
gpu t4
en caso de las versiones gratis
lo que tiene versiones pro
se tiene habilitador h100
h4, h100
también está disponible
creo que está le 4 también para efecto de uso
pero
para nuestra situación
con t4 es más que suficiente
para este aspecto
esta implementación
ya no lo desarrollé completamente
de mi parte
la diferencia de francisco franco
bien
lo tomé como base
algunas cosas tuve que ajustarla
por las diferentes versiones de tensoflow
que han salido, nada más por eso
entonces si usted se encuentra algún tipo
de código
y sabe más o menos qué versiones lo aplicaron
si es que lo dicen, si no lo dicen
simplemente trata de ejecutarla
y algún momento va a conseguir algún tipo de errores
que tal vez le digan
este comando deja existir
o saltarla
o simplemente le indicarían que
aquí no se puede trabajar con esta operación
porque las versiones de otras librerías nacen
compatible, eso también puede suceder
no lo sé
en teoría no debe ser tan difícil
porque en python
generalmente le dice más o menos algunas instrucciones
de dónde puede encontrar el error
entonces a diferencia de otras
lenguas de programación
que no son tan descriptivos
entonces
para un poco más uno que tiene
invertir más tiempo en ese aspecto
de resto yo creo que
podemos usarla
entonces
para este caso
los datos como son tensores
más rices, entonces algunas partes
tal vez necesitaremos unas funciones de numpy
por ejemplo
para crear una nueva
un nuevo eje profundidad
para efectos de adaptarse
al formato de entrada a este modelo
entonces tal vez necesitamos adaptar al tensor
cuando represente la salida
de esta muestra sea de la
misma dimensión, entonces son detalles
que uno puede utilizar
por decir a new axis, es una función
que permite crear una nueva eje por ejemplo
y otros que tal vez ustedes lo han visto
como link space
range round shape
creo que también ustedes lo han manejado
en cierto aspecto y algunas cosas
así como definición de semia de la teoría
para efectos de tomar una muestra relatoria
para efectos de visualización
o permutaciones, entonces son
cosas que tal vez en un momento
lo requieran, entonces
para efectos de la construcción
del modelo
vamos a utilizar
tensorflow, como ya lo comenté
en la sección de keiras, bien
entonces no vamos a utilizar
modelo secuencial
porque la
parte donde está
el cuello botella, ahí necesitamos
crear los dos vectores, entonces
esta vector de la media también
es un standard, entonces ahí se ramifica
entonces ahí esa ramificación
con la forma secuencial
no la podemos abordar directamente
no la podemos abordar, entonces necesitamos
hacer justamente
una capa
una capa específica, ahí
ramificamos, creamos justamente
la evolución
del modelo para que justamente
genera respuesta de estos dos vectores
que representa la media sección standard
bien multivariado
y luego en este caso
se puede conectarse a una rutina
que permite hacer un muestra relatoria
de esa distribución para poder alimentar
ahora a lo que es el modelo
o el módulo del decodificador
entonces por tanto aquí
utilizamos model, que sería el API
funcional que nosotros hemos visto
en la primera clase
y para efectos de las bases de datos
hay una conexión
directamente con Keiras
en la sección de base de datos
y seleccionamos lo que es M&E
de esa manera tenemos
esa extracción de los datos
y bueno para efectos de las
capas que necesitamos utilizar
para armado el modelo
están la sección de Layers y vamos a utilizar
en este caso capas convulsionales
y también la capa Rampuesta
entonces que presenté que sería
la operación de capas Rampuesta
para efecto de aumentar esos tensores
a nivel dimensional
funciones de pérdida
vamos a utilizar el binary cross entropy
porque
la parte de reconstrucción
de la imagen
cada uno de los píxeles
se puede modelar como
si fuese
una función de probabilidad
indicando que cada uno de los píxeles
se activa o no se activa
indicando que si
si el objeto
pertenece en esta celda
entonces de tener el píxel
ya hemos encendido
si está encendido podemos ver como si fuese una probabilidad
que va a ser hasta 1
entonces 1 píxel está encendido
0 está apagado y algo de por medio
hace
el papel como el colorido
de escala de gris
entonces eso es lo que hace
uno puede utilizar el binary cross entropy
para efecto de comparar cada uno de los píxeles
si son iguales o son similares
si son bastante diferentes
entonces hay una pérdida
que está generándose en ese caso
si son iguales entonces estamos bien
entonces por tanto
en este caso la comparación
de la imagen de entrada con respecto a la salida
es como si fuese un problema de clasificación
para cada uno de los píxeles
entonces eso lo usamos
de esta forma como función de pérdida
y de resto como función
de optimización
en este caso podemos utilizar siguiendo como el adab
sin mucho inconveniente
entonces cargamos
esto
ya está listo acá
esta función ya ustedes
más o menos los conocen
y este sería prácticamente la base
que nosotros podemos manipular
este caso sería una pequeña muestra
de los 0s, 1, 2, 3
algunos se le entiende
muy bien el número
algunos que poco difícil
o confusa por si este caso
parece que fuese un 9
pero en realidad un 4 por ejemplo
entonces esos son digamos las imágenes
que están disponibles en estas partes
de la base de datos
tenemos esta base de datos
si ustedes se acuerdan
prácticamente representa 60.000 imágenes
para enriamiento 10.000
para efecto de prueba
entonces ahí tenemos
esa característica
y podemos cargar los datos directamente
con esta instrucción
entonces con mnis
cargar datos
¿se escucha bien?
sí
se ha apagado
ok
entonces fíjese acá
para cargar los datos
directamente con el API de mnis
hay una función
que se llama loaddata
y retorna justamente
dos bloques de información
uno es para efecto de entrenamiento
prueba
y cada uno sería una terna
que representaría la imagen
y también su etiqueta respectiva
entonces eso ya lo tenemos en ese aspecto
y estas imágenes
digamos estos datos
la imagen está en una matriz
de ancho y alto nada más
bien entonces
no es un problema
digamos está bien la forma del formato
lo podemos visualizar sin mucho inconveniente
el detalle está cuando nosotros
una salida de la imagen
que depende
de la dimensión de salida
que provee al aplicar
una capa como ilusional
transpuesta
porque depende un canal
entonces por tanto vamos a tener
el ancho y el alto y un canal
sería en este caso un solo canal
porque sigue siendo escala a grises
entonces necesaria declararlo en ese formato
para ponerse comparativo
si nosotros queramos adoptar a esa salida
los datos también necesitamos adaptarnos
a esa dimensión
entonces acá lo que hicimos
prácticamente usar los datos
que tenemos que cargar como información
y le agregamos un eje al final
recordamos los primeros tres dimensiones
uno es el lote
de los datos
el otro sería el ancho y el alto de la imagen
entonces tenemos tres dimensiones ya de por si
y le agregamos una cuarta
que indicaría sería
el canal de la imagen
sigue siendo escala de grises no hay problema
bien entonces
aquí lo redimensionamos para efectos
de poder abordar comparativamente
en la salida del modelo
si ustedes no hacen esto
lo más probable es cuando ejecuten
el entrenamiento del modelo le va a indicar
que hay un problema de dimensionalidad
eso es fácil saber
si en esa era redimensionar la información
o simplemente
habría que hacer una estrategia
para que rebuscamos la dimensión
aplica la salida del modelo
eso también es válido
bien pero aquí
por simplicidad lo manejamos de esta forma
y si los cargamos
entonces ahí tenemos prácticamente
la dimensión en los datos
así que tenemos lo que yo les
comenté anteriormente
los datos originalmente
viene de 60.000 28x28
bien entonces esos datos
que tenemos ahí el 60.000 de muestra
28x28 en tamaño
y le agregué este 1
para que tengamos este tensor
en 3 dimensiones
y a nivel
del balance
cuántos serían las muestres que hay
para cada uno de los dígitos
entonces aquí más o menos tenemos
en el orden de los 5.900
a 6.700
por tanto no es que tenemos un desbalance
como se presentó
en la parte del ejemplar
de fraudes
pero en este caso no tanto
pero este para efecto
del conjunto de entrenamiento
ya la devalidación o de prueba
no debe ser a tener ese balance
porque necesitamos simplemente
verificar qué tan buena rendimiento
en función lo que tenemos
de los datos de
de pronóstico
bien entonces
lo que uno le importa a efectos
de balancear la información
es prácticamente sobre el conjunto de entrenamiento
porque esa es la información que nosotros
sometemos al modelo para efecto
de ajustar los parámetros
este caso los datos
a ver, vamos a ver si lo puedo imprimir
uno de los datos
extreme
está acá
si nosotros vemos cuál es el máximo
el máximo está en el orden
de 0 a 255
porque en este caso son imágenes
por intensidad de luz
y en este caso escala grises
entonces esa escala va de 0 a 255
en números enteros
entonces por tanto
sabemos que tenemos números grandes
y para efectos de las renegronales
son sensibles a escala muy grande
entonces por tanto lo escalamos
y bueno por convención
cuando trabajamos con imágenes
es lo más común que se hace
hacer un misma scalar
es decir todo lo que está a valores
de un rime entre 0 y 1
entonces
como las imágenes en realidad
en escala de 0 a 255
entonces en realidad lo que hace un escalado
con el valor máximo
por tanto el procesamiento
de la información que solemos hacer
prácticamente serían estas dos operaciones
es decir
para conjunto de entrenamiento
o de prueba o cualquier de esas imágenes
simplemente lo dividimos por 255
entonces ya simplemente
podemos dejar en esa escala entre 0 y 5
sin mucho inconveniente
y fácilmente en la operación
entonces no es algo que apliquemos
misma escala directamente como la función
aquí simplemente lo dividimos por 255
y ese digamos
se puede encontrar en diferentes
aplicaciones que ustedes puedan encontrar
en diferentes foros
como esa forma
entonces escalamos los datos
y aquí sería la forma de
digamos una de las formas
de implementar
el método de
auto-incoveracional
en este caso no lo expliquemos
no lo armo por separación
sino creo un objeto
sería este caso
digamos si nosotros llamamos
un modelo de auto-incoveracional
como si fuese un objeto en sí
entonces lo creamos con la categoría
de las clases y heredamos algunas funciones
que representaría un objeto
modelo de tensorflow
entonces aquí este caso
que era la instancia de este objeto
lo que necesitamos prácticamente
es hacer la dimensión
de las imágenes
entonces este caso tenemos el ancho
el alto, la profundidad en este caso
que sería el número de canal
los números coloridos que tenemos
en este caso como son escalagrises
nada más tenemos un solo canal
y entonces aquí el número de channel sería 1
y este caso
el número de tamaño del espacio latente
sería cuántas variables
que ustedes consideran para el espacio latente
2, 3, 4
sería el espacio latente multivariado
entonces eso es equivalente
como
el cuello botella
cuando estamos hablando de lo que es el modelo
auto-incoveracional es simple
entonces son dos neuronas, cinco neuronas
ustedes lo definen
para este caso está por defecto 2
pero se puede cambiar
entonces
la instancia de este objeto
sería para guardar cada uno de estos elementos
que está asociada
con la característica de la imagen
bien y el espacio latente
adicional acá
hay un elemento
auxiliar
este elemento auxiliar
me permite en cierta manera
es
como se tiene
de hacer la conexión
de la información que proviene
del codificador
entonces yo necesito saber
hasta que dimensión logra hacer la contracción
para cuando nosotros creamos
la parte del codificador
podemos tomar esa referencia como el tamaño
para poder reconstruirse
esa tensor de dos dimensiones
entonces
el shape before flattening
justamente es antes
vamos a ver cuál sería el tamaño del tensor
de pueda aplicar un conjunto de operaciones
como evolucionales
para antes llegar lo que hacemos
la estimación
de la media de la versión estándar
entonces por tanto
eso lo almaceno como
si fuese una nota
parecía que la dimensión
probablemente antes de estimar los parámetros
de la distribución fue de tal tamaño
y así podemos tomar esa referencia
para construir
el objeto del codificador
entonces
adicional acá
creemos como
estamos grabando con codificadores de codificadores
yo tengo la libertad
de crear uno cada uno por objeto
y luego hacemos la conexión
entonces aquí
puede decir que creo
una instancia del codificador
y otra instancia del codificador
que más adelante vamos a ver
cómo sería la estructura
de ese codificador y de codificador
y de las métricas
uno podría tomar como
referencia o almacenar
de esta información como si fuese
una nota
almacenar pues sería la total
la pérdida total
en promedio
también la pérdida de la construcción total
y lo que es el valor
que proviene del cálculo
lo que es la divergencia KL
entonces todo eso lo podemos almacenar
como parte de
esta información
nosotros queremos ver como el rendimiento
de la evolución del aprendizaje
y lo podemos ir monitoreando en función
de lo que podemos almacenar
con estas
esta área de información
entonces aquí abajo
podemos ver como sería la construcción
del codificador
la construcción del codificador
fíjese que la estructura
es similar a lo que una
recombulucional simple
entonces aquí en este caso
tenemos lo que es la primera capa de entrada
la primera capa de entrada de qué dimensión es
tenemos el alto del ancho
y el número del canal
sería la profundidad
luego seguido de eso
simplemente podemos aplicar
las capas comulucionales dos dimensiones
entonces capas comulucionales dos dimensiones
tenemos primero
con ocho filtros por ejemplo
osea apliqué ocho filtros
para la primera capa comulucional
tenemos
que no es igual de tres por tres
ese es lo más común
clásico
este caso dado que yo puedo ir
variando de dos en dos en lugar de uno en uno
simplemente como configuración
le decimos que el padre
para esta situación dejamos que sea del mismo tamaño
cuando hablamos del mismo tamaño
quiere decir que yo le aplico
el filtro
a la imagen
si el padre es igual a uno
simplemente se va a preservar el mismo tamaño
como hizo la entrada de la salida
quiere decir que siente una
entrada de cinco por cinco
le apliqué un kernel de tres por tres
el resultante sigue siendo de también cinco por cinco
ese es lo que hace el padre en acá
es igual a seis
entonces lo que hace
la variante de la salida de acá
es porque el strike es igual a dos
igual va a tener una reducción
en esta parte de la dimensionalidad
bien, entonces ahí
hay unas cosas que uno podría manipular
para efectos de
hacer una reducción
y ahí considerar también las partes de los bordes
bien, entonces aquí tenemos una función activación
de relu
porque lo más común cuando se trabaja
con procesamiento de imágenes en redes
comulacionales
la función activación relu se ha desempeñado
relativamente bien en varios contextos
sin embargo últimamente ya han cambiado un poco
de utilizar
el gelo
que sería como una cauciana
en la parte de la negativa
y ha funcionado relativamente bien
pero para este caso
podemos manejar con relu
sí, mucho inconveniente
adicional
de estas operaciones uno puede seguir
agregando cosas que ustedes le gustan
agregarle pues sí
puede aplicar un base normalization por ejemplo
para efectos de tener un poquito más estabilidad
en el aprendizaje
o si no puede agregar también un dropout
si ustedes le gustan también existe
esa posibilidad bien pero
es parte de la construcción que uno puede
diseñar en la parte del codificador
y también del codificador
tiene esa libertad y entonces
para este caso
le damos base normalization luego le aplicamos
a través de una capa comulacional
aumentando ahora el doble lo que es el filtro
para efectos de si perdemos algo
podemos recuperarlo posiblemente con
algunos de estos números de filtros
adicionales entonces
por tanto la característica
digamos la capa comulacional
son equivalentes acá son similares
solamente lo que aumentamos el número
de filtro luego cerramos con
un base normalization como
parte de la operaciones
luego de eso
llamo de esas capas
comulacionales ya llamo
en mi diseño
simplemente lo dejo hasta esa etapa
y
ahí este caso se logró
extraer una característica tal vez sea
relevante, ustedes pueden agregar
más capas si ustedes quieren probarla
pero digamos unas que ustedes definan
que sería la
estructura de ese codificador
podemos pasarlo ahora
a poder estimar que sería
la media de la versión estándar
de esa distribución
ajustando lo que es la aproximación
a una normal
entonces aquí
como ya les comenté
sería una variable auxiliar para justamente
saber cuál es la dimensión
de este tensor
dos dimensiones con la profundidad
para poder justamente revolver
otra vez cuando estamos haciendo
la construcción
de codificador
porque el codificador lo que
recibe sería un vector
entonces ese vector yo necesito llevar
otra vez a un tensor de tipo imagen
para justamente ir agrandando
esa dimensión y luego por último
poder compararlo con lo que es la entrada
entonces
como hacemos acá para poder estimar
los vectores de la media
y la versión estándar
entonces primero necesitamos tener
la información que tenemos previamente
que es un tensor de dos dimensiones
o redimensiones que tenemos profundidad
por los filtros
bien necesitamos aplanarla
entonces la plana como si fuese un vector
y ese vector la alimentamos
bueno lo podemos operar mediante el flatten
luego ese flatten lo podemos pasar
tal vez por un conjunto
de operaciones de capas densa
bien y ahí podemos definir
cuas sería los parámetros
damos la salida lo que
representaría
la parametrización
del espacio latente
bien entonces aquí tenemos acá
el aplanado
pasé por un proceso intermedio
lo que es la capa densa con 20 unidades
un reloj
con base normalization para controlar más o menos la estabilidad
y de acá
se ramifica en dos partes
aquí tenemos el x
y aquí en este caso el espacio latente
necesitamos crear justamente
el vector de media
y tenemos en este caso el vector
de lo que es la versión estándar
pero en este caso
lo denaminaron como log
de la varianza
porque es más fácil utilizar ese enfoque
porque la fórmula cerrada para poder calcular
lo que es la diversidad KL
va a estar en función de
la logarímica de la varianza
entonces simplemente se estima directamente
con esa representación
y fíjese que aquí el x
está alimentando
una capa densa
para obtener justamente la media
y este mismo x lo alimentamos a otra capa
para obtener lo que es
la representación de la varianza
entonces ahí se ramificó
en este parte
donde tenemos aquí ser la media
y otros serían la varianza
y ambos tenemos la misma inmención
del espacio latente
entonces ahí manipulamos ese aspecto
de la inmención si son 5
entonces sería una capa densa
de 5 unidades neuronas
para justamente representar la salida
de esta media y la varianza
entonces eso es lo que
consistiría por una parte
es la construcción del codificador
que se encargaríamos justamente es obtener
o sería la presentación
de media y la varianza
que tiene la muestra
entonces
teniendo ahora esta
media y la varianza
que representa lo que es
la distribución gaussiana
yo necesito ahora
es mostrar de la distribución
porque yo tomo una muestra
de esa distribución en función
de la media y la varianza
y poder tomar
esa muestra de esa distribución
y pasar directamente como parte de entrada
a esta de codificador
entonces por tanto
aquí se desarrolla
una función
una función lambda
esta función lambda es muy parecida
del python que uno define lambda
x le asignamos como una función temporal
una función
temporal en el sentido de que es instantánea
bien
para poder hacer nada la opción directa
entonces aquí decimos lambda
de que en este caso decimos
que sería la número de muestra
y necesitamos tomar como referencia
para hacer la estimación
bien y cuáles serían los elementos
de entrada para esa función
que serían estas media
y la varianza que fue estimada previamente
entonces con esto
esta línea que tenemos acá
simplemente se encarga de tomar
nuestra delatoria
tenemos que estos modelos
realmente pasamos por bloque
entonces si el batch es de 30
entonces aquí decimos que estamos
extraendo 30 muestras
en esa distribución
eso es lo que hace
entonces una de tenemos
esto
con esta muestra delatoria de z
entonces ya puedo justamente
proporcionarlo
a lo que es el de codificador
entonces como nosotros estamos armando
una parte que es el módulo del codificador
y tenemos otra parte
que se encarga de armar el modelo
del de codificador
entonces aquí este caso para cerrar
con el modelo del codificador
yo lo amarro directamente con el api funcional
cuáles serán la entrada
serán los datos de inserción
y la salida me va a entregar
justamente estos 3 elementos
sería la media
la varianza y la muestra
la datoria de esa distribución
teniendo ahora un vector
de salida de 3 elementos
de esa forma
eso es lo que consiste
el desarrollo
la estructura
que yo tenemos ahora
para el efecto de ilustración
y entonces
eso me va a entregar
justamente el de codificador
y la parte del
de codificador
va a tener una estructura muy parecida
como nosotros vimos en autoencoder simple
porque ya en la parte
del de codificador
ya
que haría como si fuese
un modelo
digamos apilado
simple como una capa comulucional
una modelo comulucional simple
entonces
que tenemos como entrada
sería este caso
es un vector
del tamaño de lo que es la dimensión latente
igual a 5
sería la dimensión que ha recibido como parte de entrada
bien y aquí
este caso está el truquito para poder
llevárselo de ese vector
de 5 elementos por ejemplo
si estamos hablando de un espacio latente
de tamaño 5
llevarlo ahora a una estructura de un tensor
de tamaño 3 dimensional
entonces por tanto acá
el shape before flattening
ya tenemos justamente esa dimensión
y aquí digamos
primero yo multiplico todos los posibles
el tamaño
digamos el tamaño de la dimensión que representaría
ese tensor 3 dimensiones
cuántos elementos hay
si estamos hablando por decir
antes de ser al planado
sería por ejemplo
una matriz de 3x3
de tamaño bien y una sola profundidad
entonces serán 9 elementos que conformaría ese tensor
por ejemplo
entonces si yo multiplico 3x3
sería justamente 9
si es 2 entonces 9 por 2
serán 18 y con eso
digamos calculamos que sería el número
de neuronas que debería definir
para poder justamente llenar ese espacial
entonces
por tanto utilizo la capa densa cuántas neuronas
son si eso sería 18 por ejemplo
que estamos mencionando que sería 3x3 por 2
entonces ahí tenemos
3x3 por 2
y este producto se multiplica
todas las dimensiones y luego con esto
tenemos función activación
luego aplicamos una capa normalizadora
por si te caso vas normalización
y luego con esa información
que viene de ese tensor
o de esa capa densa
que tenemos la cantidad de elementos
que representaría ese tensor
3 dimensiones
aplicamos un 3 dimensionamiento
en este caso un reshape
entonces ese reshape le permitiría ahora
de un vector
de número de fila en número de columnas
por profundidad que viene
de ser al planado
lo redimensiono
quedando justamente el tamaño que sería
el ancho, ancho, alto
y profundidad antes sea planado
en la parte de
codificador
entonces eso te permite llevar ahora
un vector simplemente
tensor tridimensional
de ahí adelante
yo tengo un tensor pequeño como esa forma
tensor tridimensional pequeño
de ancho y alto
aumentando el tamaño para justamente
calzar con lo que es el tamaño de la imagen
original entonces
aquí aplicamos lo que es la
convulución 2 dimensional
transpuesta ahí está la
como que la inversa
de la convulución para ir aumentando
la dimensión
entonces ya sé que aquí
las entradas de ellas
es identica lo que provee
con una convulución
tradicional 2 dimensional
entonces tenemos el filtro
tenemos el kernel, el stride
entonces en función de eso uno va
digamos tratando
de acomodar esos hiperparámetros
para poder ir armando
ese estructura para ir aumentando
a nivel dimensional
entonces tenemos el filtro con la primera
aplicamos un base normalization
luego aplicamos otro que sea
de 8 filtro
y seguimos con base normalization
y terminamos ahora
con la salida de ese codificador
y la salida de ese codificador
consiste de
esto que tenemos acá
y hacia acá
la salida
es una parte importante
porque pareció como los problemas de clasificación
si tenemos cuántas clases
cuántas neuronas sería la salida para el clasificador
si es regresión
pues sería el número de salida y función activación
entonces en este caso
la salida de este modelo
de este codificador sigue siendo
orientada por una convulsión transpuesta
en dos dimensiones
donde el filtro sería el número de canal
número de canal, si estamos hablando
de una imagen de escala de grises
entonces es uno solo
que representa como salida de la profundidad
bien y el kernel side
sigue siendo digamos parte como
para poder llegar a esta dimensión
de salida que puede compararse
con el modelo
pero es también esta la función activación
es esencial acá, como ya les comenté
yo quiero comparar que las dos imágenes son exactas
si las dos imágenes son exactas
prácticamente yo voy a comparar el píxel por píxel
entonces
si el píxel está en justamente entre escala de 0 y 1
entonces sigmoidal
es la función activación
más apropiada para esta situación
por tanto sigmoidal
lo vamos a modelar justamente entre 0 y 1
el píxel lo está encendido
o la imagen de esta
el objeto lo contiene
está armámenos más cercano al 1
que del 0
entonces esa manera uno quantifica
qué tan lejano está de un píxel con la otra
y así calculamos
en función de todo lo que tenemos
de la salida con respecto
a la imagen original
entonces esto que tenemos acá
sería la operación o la operación
de lo que es la entrada que recibe
como parte del decodificador
y aquí por último
armamos lo que es la conexión
de este modelo
con el lápiz funcional
entonces yo sé que aquí la entrada
sería la entrada del decodificador
que sería el vector
que representa
que fue muestra a partir de espacio latente
de esa distribución
entonces aquí sería la entrada y la salida
el tensor de la imagen
que nosotros queremos que se reconstruye
es lo que consistiría la salida
de este decodificador
entonces ya de este parte
que tenemos acá
consistiría es el diseño
del
modelo de autoencobaracional
bien, faltaría es
¿cuál será la función
para efecto demostratatorio?
entonces aquí sería la función demostratadora
recordemos que hay una parte
que utilizamos en lambda
dentro de kappa lambda
hay una función que se llama sampling
entonces eso no es que está definida
dentro de la librería
pero nosotros podemos implementarla
bien, entonces el sampling
va a tener unos argumentos internos
los argumentos serían lo que es la
media y la varianza
entonces con eso podemos ver
cuál sería el tamaño de la muestra
que necesitamos buscar para efecto demostratatorio
porque sería el batch
bien, la dimensión de esa imagen
que necesitamos tener como
referencia
entonces esa es prácticamente la dimensión
que viene a partir de
en función de los parámetros de la distribución
entonces una vez tenemos
ese parámetro de la distribución
yo voy a mostrar directamente la normal
entonces tomas
en random force, digamos
en tensorflow
una sección de la teoriedad
así como si fuesen umpy, yo da una sección de random
entonces selecciono lo que es la distribución normal
y cuál sería la
dimensión de los datos
que quiero que la dimensión de ese muestra del atorio
entonces en este caso cuál será el batch
cuál es la dimensión
entonces estas dimensiones ya vienen
justamente en función de lo que
del vector que fue estimado
para efecto de la
representación ¿no? pero esta es una distribución
normal centralizada en 0
con varianza 1
entonces necesitamos descentralizarla
y para descentralizarla es simplemente
duplicar la función de lo que es
si tengo la media simplemente le sumamos
eh
aplicamos la exponencial
de la de fase
bien, entonces justamente aquí
me permite descentralizar ahora de
una normal 0 1
de normal estándar a una normal
centrada en media con una varianza
específica ¿no?
entonces
de esta forma podemos hacer
la representación del muestra del atorio
y lo que viene en adelante
son funciones
en cómo el modelo debería
ser entrenado ¿bien? porque recordamos
que ahí hay una parte
de
que mencioné el vpt que necesitamos comparar
con la divergencia KL parecía
las distribuciones son similares
¿bien? entonces la distribución
no está en la salida de casa la distribución
está en el espacio de
el espacio latente entonces porque
ahí está la media y la varianza
entonces ahí necesitamos hacer
la medición que tan cercano
está la distribución de la muestra
en función de la distribución normal que nosotros queremos
que se amolde ¿bien?
entonces por tanto
aquí
dentro del objeto lo que es
la parte de
los modelos de tensorflow para las red neuronales
la
función que uno llamamos para efecto de entrenamiento
no es
tiene un nombre específico, un nombre clave
este caso se llama CODE
el CODE es para llamar al modelo
para efecto de entrenamiento
entonces esta parte de la sección
es lo que se encarga para efecto de
dar en las órdenes
la secuencia para que
empieza a hacer las evaluaciones
y esas evaluaciones por medio también yo puedo
cuantificar cuáles son los errores que están
en la parte de la distribución usando la diversidad KL
¿bien? entonces aquí la parte como
medio clave
¿bien? entonces por tanto
cuando llamamos CODE es como decir
train y cuando hacemos train
decimos coger esos datos que
necesitamos para efecto de entrenamiento
por ejemplo ¿no?
entonces acá
yo hago la secuencia
entonces la secuencia, ¿cuál es? yo tengo
los datos de entrenamiento, será la forma
como hace la evaluación
en este caso busco este caso
con el codificador
evaluo con los datos, me ha representado
el vector de media
y la varianza
y este caso los muestras
que tenemos aquí que en z
estos dos elementos
en realidad no lo usamos para
el decodificador
si no lo usamos para posteriormente
medir cuál es la diferencia en esas distribuciones
pero este valor z
como es el muestras del ator de la distribución
es lo que nosotros lo pasamos como parte de entrada
al decodificador porque serían
los vectores de ese espacio latente
la parte de esas vectores
de ese espacio latente es que
le decimos el modelo de codificador
para que reconstruya
esa imagen en función de esa característica
entonces
ahí tenemos el cod
y este caso
podemos definir
las métricas para que amancen
cada uno de estas
evaluaciones, bien entonces
aquí podemos llamar una propiedad del modelo
decimos cosear a las métricas
y métricas sería este caso
la pérdida total, reconstrucción total
y también la divergencia KL
entonces simplemente
es parte de
este objeto que uno puede asignarle
esas instrucciones
entonces previamente
lo que tenemos allá del cod
es que la forma del flujo de evaluación
y aquí vamos a
se agrega una función adicional
que se llama el train step
entonces train step
ahí es precisamente como su nombre lo dice
es el proceso en que
se va a ajustar los parámetros
del modelo
entonces acá
hay una pequeña verificación
que uno puede ver
si cumple con el formato
de los datos, ok
como si la instancia es en la tupla
si cumple entonces estamos bien
porque pues lo más probable hay
una situación donde los datos
sería una lista de tuplas
entonces ahí hay que simplemente
se reescribe
y funciona directamente
pero este caso no
es ahora tocarla tanto para estos datos
actualmente
entonces como tenemos el train step
yo necesito tener consideración
de la evaluación de gradiente
así como similar que hemos visto
con PyTorch
que ahí anotamos unos gradientes
cuántos serían en función de la pérdida
y luego lo aplicamos al gradiente
para actualizar los pesos
bueno aquí hay algo similar que necesitamos
utilizar que se llama
el tijé
grabador de gradiente
justamente se encarga
de almacenar todos los cálculos
todos los cálculos
que nosotros utilizamos para el efecto
de ver
cuál es la variabilidad
que necesitamos aplicar
a cada uno de los componentes
a uno de los parámetros del modelo
para ir reajustando
en función de los errores
calculadas por ejemplo
entonces acá
utilizamos el tape
de orientar cada anotaciones
entonces aquí orientamos
primero la operación que hacemos
calculamos en función de codificador
tenemos la reconstrucción
lo que viene adelante es el
cálculo lo que es el error
entonces por tanto acá
abajo
calculamos lo que es el error
de la diferencia de la distribución
de caso
este es el error de la reconstrucción
la error de la reconstrucción
va en función de la diferencia
de los datos, sería la imagen
de la reconstrucción
y aquí aplicamos lo que es el value
de cross entropy
comparamos cada uno de los píxeles
tiene más o menos la distribución
en función de ella porque este caso
es como una clasificación de dos clases
está encendido o está apagado
más o menos es la idea
aquí en este caso como son un montón
de píxeles hacemos una reducción
promedio de cada uno de las muestras
generándose en esa representación
entonces sería lo que es
el cálculo
del error
de la reconstrucción de la imagen
entonces eso sería la línea
de 1.66
hasta 1.70
luego pasamos lo que es
el cálculo de la diferencia KL
para efecto de ver qué tanto
hay una diferencia
de la distribución normal
con respecto
a lo que se está ajustando los datos
entonces acá
como ya les comenté
hay una teoría y unos cálculos
que se han hecho para poder
porque en el fondo es una
escocena diferencial
y unas integrales que están asociadas
nos vamos a montar con sus detalles
si les gustan los detalles
está ese link que tenemos acá
entonces ese link ahí tiene la
reducción de
ese desarrollo
que es cómo podemos hacer la comparación
digamos en función de esas operaciones
entonces resulta que
se mostró
bien que una fórmula cerrada
que permite justamente verificar
dos distribuciones si son iguales o no
es mediante esta operación que tenemos acá
es uno más
la varianza
el logaritmo de la varianza
el cuadrado de lo que es
la promesión
la media
y menos la exponencial lo que representa
lo que es la varianza
entonces hay una fórmula cerrada
no es sólo resolverla
integrales de forma numérica por ejemplo
entonces
simplemente
colocando con esta expresión
tenemos más o menos la aproximación
que representaría lo que es la
pérdida o la diferencia de entre
dos distribuciones
y entonces por tanto aquí
acumulamos lo que es la función de pérdida
de en función de lo que es
el
espacio reducido
entonces uno que tenemos
esos dos errores, error de reconstrucción
error lo que es la aproximación
de la esta distribución
entonces la suma y las dos
representaría lo que es la función
de pérdida total
entonces aquí sumamos
todo lo que es la reconstrucción
y tenemos la otra parte
lo que es la diferencia
de esas distribuciones
y con esto
la función de pérdida que tenemos acá
de pérdida total es que aplicamos
el ajuste de los pesos
tenemos que elaborar
pero es la
la secuencia por esa forma
entonces tenemos lo que es el gradiente
sabemos cuál sería
la función de pérdida
la pérdida total acumulada
y cuál sería los pesos que necesitamos
ajustar que tenemos del modelo
como en función de esa característica
tenemos los gradientes
y aquí aplicamos gradiente al modelo
entonces todo se reajusta
en función de ese bloque
y teniendo ahora la actualización
de ese modelo en esa instancia
y de resto
guardamos todas las médicas
de lo que es la pérdida
de reconstrucción
la distribución
y también la pérdida total
entonces todo eso
nos encendemos en función
de esas instrucciones
ese le damos el paso para efecto de entrenamiento
pero
necesitamos también hacer una evolución
entonces por tanto uno repite
prácticamente la función que hicimos arriba
sin aplicar el gradiente
entonces aquí tenemos un test-step
bien
igual hacemos el flujo de evolución
lo que es la parte del codificador
y del codificador calculamos
lo que es la función de pérdida
reconstrucción y también lo que es
diverso en KL
y luego lo almacenamos
ese para efecto de
este paso es cuando nosotros aplicamos
una evolución
con el punto de validación
ese es el proceso
que se amarran
en estas implementaciones
entonces
prácticamente este sería como
el objeto de lo que es el modelo
de autoencobaracional
un poco tensa
pero ahí están prácticamente los pasos
que está vinculadas en cada uno
de los elementos que conforma el modelo
ya
entonces la estructura
está hecha
si ustedes quieren trabajar con un modelo
con datos tabuladas
simplemente es adaptar
la parte del codificador
en vez de utilizar
capas convulsionales
sería utilizar capas densas por ejemplo
si sirve para ese efecto de adaptar
de un problema
de un modelo que está realmente amarrada
para imágenes ahora lo puedes modificar
para que sea funcional para datos tabuladas
entonces
es cuestión de usar las capas a apropiar
listo
consulta por ahora
salud
le cayó mal el modelo
entonces ahora si
tenemos el modelo armado
entonces vamos a ver ahora
como usamos
esa diamo en lo que viene esta parte de la línea
bien, esta línea
primero definimos cuál sería el espacio latente
en este caso por simplicidad
vamos a graficarle en dos dimensiones
o lo proyectamos en dos dimensiones
bien, creo que faltó cargar
algo aquí arriba
ahí está el so
la mv
faltó
La mv
Vale